25 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ, 1975 ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ
Ελα.
Χτύπα τον.
Μην κάνεις τον άνετο.
Δείξε λίγη δράση στον άχρηστο.
Αγωνίζεσαι σαν άσχετος.
Θέλεις μια συμβουλή;
Νερό.
Να στοιχηματίσω ότι θα τον αποτελειώσεις στον 3ο;
- Νιώθεις δυνατός; - Εντελώς.
Θέλεις μια καλή συμβουλή; Συνέχισε να κινείσαι.
Δωσ' του μία.
Εντάξει, εντάξει.
Ακολουθεί ματς 6 γύρων μεταξύ ντόπιων ελαφρών βαρών.
Οι Κιντ Μπρουκς και Σούγκαρ Τζόνσον.
- Ει.
- Τι θες;
- Εχεις ένα τσιγάρο; - Ναι, πάρε αυτό.
Είσαι άσχετος.
Είσαι άσχετος.
Το ξέρεις; Είσαι άσχετος.
ΙΤΑΛΟΣ ΕΠΙΒΗΤΟΡΑΣ
Πραγματικά ήσουν πολύ τυχερός απόψε.
Σπάιντερ, εσύ το μερίδιο του ηττημένου: $40, μείον $15 για ντουλάπι και βοηθό... $5 ντους και πετσέτα, 7% φόρος.
Μας κάνει 17,20.
Αγωνίστηκες καλά, Σπάιντερ.
Μπαλμπόα, εσύ νίκησες: $65, μείον $1 5 για το ντουλάπι και τον βοηθό, $5 ντους και πετσέτα, 7% φόρος.
Μας κάνει 40,55.
- Πότε είναι ο επόμενος αγώνας; - Σε δυο βδομάδες.
Πάρε τηλέφωνο.
Ο γιατρός θα 'ρθει σε 20 λεπτά περίπου.
Εδώ, αγόρι μου, εδώ.
Εσείς παιδιά όλο και βελτιώνεστε κάθε χρόνο, έτσι;
Ναι.
Ει.
Ο γέρος σας τα πήγε αρκετά καλά απόψε.
Γιατί δεν ήσασταν εκεί, ε; Επρεπε να με δείτε.
Πεινάτε, έτσι; Οχι;
Ορίστε.
Ορίστε.
Θέλετε να δείτε τον φίλο σας τον Μόμπι Ντικ, ε;
Πώς τα πας Μόμπι Ντικ; Σου έλειψα καθόλου σήμερα;
Ε;
Πες γεια.
Αν ξέρατε τραγούδι και χορό, δεν θα έκανα αυτή τη δουλειά.
Και αυτό το χελωνοφαγητό εδώ...
Θα 'πρεπε να 'χε πιο πολλές μύγες.
Εχει περισσότερους σκόρους.
Πιο πολλές μύγες... σκόρους...
Και ποιος νοιάζεται;
Πώς νιώθεις σήμερα; Γεμάτη ζωή;
- Μια χαρά.
- Ει, πώς τα πας, εκτελεστή;
- Πως πάτε από χελωνοφαγητό; - Μια χαρά.
- Εχω κάποια παράπονα, ξέρεις.
- Ω, λυπάμαι.
- Δεν φταις εσύ.
Θες να σου πω; - Εγώ πάντως δεν θέλω ν' ακούσω.
Τι κάνεις, Γκλόρια;
Το τελευταίο χελωνοφαγητό που αγόρασα είχε μέσα πιο πολλούς σκόρους.
Στις χελώνες τους κάθονται στο λαιμό.
Εβηχαν και τις χτυπούσα στο κέλυφος.
Και τι λες ότι έπαθαν;
Τι έπαθαν, ε;
Ελα... κάταγμα κελύφους.
- Αρχισες από νωρίς με τις κρυάδες; - Δεν είναι εύκολο να φτιάχνεις αστεία.
Αυτό δεν ήταν αστείο.
Τι κάνει ο φιλαράκος μου, σήμερα; Ει, Μπάτκις!
- Δεν είχα χρόνο να τον κοιτάξω.
- Ει, Μπάτκις.
Αντριαν, κατέβα κάτω να πλύνεις τα κλουβιά με τις γάτες.
Είναι χάλια.
Πρέπει να πληρώσεις για το χελωνοφαγητό, Ροκοκέφαλε.
Ο θεός αγαπάει τον νοικοκύρη.
Το ξέρεις, Γκλόρια.
- Ει, Ροκ, τι κάνει τ' αφεντικό σου; - Πολύ καλά.
- Ξανάρχισες τους αγώνες; - Ναι, από δω κι από κει.
- Θα κάνουμε γρήγορα λεφτά, έτσι; - Ναι, ένα εκατομμύριο δολάρια.
Ει, εσύ.
Πού πας;
Πού πας; Ε; Για πού τρέχεις;
- Μην με χτυπήσεις στο πρόσωπο.
- Ο κ. Γκάτζο θέλει τα 200 του τώρα.
Είμαι άφραγκος.
Ο κ. Γκάτζο μου είπε να σου σπάσω το δάχτυλο αν δεν πάρω τα 200.
- Σε παρακαλώ.
Μην μου σπάσεις το...
- Πώς είπαμε ξανά ότι σε λένε;
- Μπομπ!
- Ακουσε, Μπομπ...
Αν θέλεις να χορέψεις, πρέπει να πληρώσεις την μπάντα.
Αν θες να δανειστείς, πρέπει να πληρώσεις τον τύπο.
Εγώ δεν είμαι συναισθηματικός τύπος, κατάλαβες; Δως μου μερικά λεφτά.
Δως μου μερικά λεφτά.
Αντε.
- Εδώ υπάρχουν 130.
- Αυτά είναι όλα.
Είμαι άφραγκος.
Ει, Μπομπ, κάτσε καλά.
Σου λείπουν άλλα $70.
Μην μου σπάσεις τίποτα.
Να, πάρε το παλτό μου.
Πιάνει 50, 60 δολάρια.
Πάρε πίσω το παλτό σου.
Ορίστε.
- Δεν σου κόβει; - Επρεπε να ήσουν πιο προνοητικός.
- Να το είχες σκεφτεί από πριν.
- Θα βάλω γάζα στο δάχτυλο.
- Επρεπε να ήσουν προνοητικός.
- Δεν χρειάζεται να το μάθει ο Γκάτζο.
Δεν πρόκειται να πάρει χαμπάρι.
Δεν πρόκειται...
Είχε μόνο 130, αλλά θα φέρει τα υπόλοιπα την επόμενη εβδομάδα, κ. Γκάτζο.
Σίγουρα, Ρόκι.
Θα πληρώσει.
Αυτά για σήμερα.
Αύριο θα εισπράξεις απ' τον Ντελ Ρίο.
- Αργησε 3 βδομάδες και δεν εγκρίνω.
- Αύριο, 3 βδομάδες, Ντελ Ρίο.
Το 'πιασα.
Πώς γράφεται το Ντελ Ρίο;
- Πώς τα πήγες χθες το βράδι; - Πολύ καλά.
- Πήρες τον αριθμό της πινακίδας του; - Ποιανού;
- Του φορτηγού που σε ισοπέδωσε.
- Χαλάρωσε, φιλαράκο.
Σταμάτα.
Θέλω να μιλήσω στον Ρόκι.
Γιατί δεν του έσπασες το δάχτυλο;
- Ποιος το λέγει;!
- Ακούγονται διάφορα.
- Σου είπα να κάνεις μια δουλειά; - Ναι.
Γιατί δεν του έσπασες το δάχτυλο λοιπόν;
Οταν δεν κάνεις αυτό που σου λέω, γίνομαι ρεζίλι, Ροκ.
Σκέφτηκα πως...
Αν το έσπαγα ο τύπος θ' απολυόταν.
Δεν θα μπορούσε...
Αυτό άσ' το για μένα, Ρόκι.
Από δω και πέρα θα σκέφτομαι εγώ.
Θα μας περάσουν για κανένα φιλόπτωχο και θα μας την σκάσουν χαλαρά
Από δω και πέρα κάνε ό,τι σου λέω γιατί είναι κακό για τη φήμη μου, το 'πιασες Ρόκι;
Το 'πιασα.
Ει, πώς γράφεται το Ντελ Ρίο;
- Κοίτα σε κανένα λεξικό, Ροκ.
- Ελα τώρα.
Δεν πρόκειται να ξανασυμβεί - με το δάχτυλο εννοώ.
Κατάλαβες;
Τα λέμε, κρεατομούρη.
Επρεπε να είχα σπάσει τα δικά σου τα δάχτυλα.
- Εμαθα τα πήγες πολύ καλά χθες.
- Απολύτως.
Επρεπε να με δεις.
- Πρέπει να ξεκουραστείς.
- Οχι, με πονάει η πλάτη μου.
- Η πλάτη σου; - Με πονάει η πλάτη μου.
Κουφός είσαι;
Οχι.
Είμαι κοντός.
Πού είναι η κλειδαριά μου; Ποιανού είναι τα πράγματα στο ντουλάπι μου;
Είναι του Ντίπερ.
Δεν είναι πια το ντουλάπι σου.
Τι εννοείς; 6 χρόνια το έχω.
Πού είναι τα πράγματά μου;
Ο Μίκι μου είπε να τα βάλω σ' έναν σάκο και να τον κρεμάσω.
Εβγαλες τα πράγματά μου στο δρόμο; 6 χρόνια έχω αυτό το ντουλάπι κι εσύ πετάς τα πράγματά μου;
Εγώ κάνω ό,τι μου λέει ο Μίκι.
- Πού είναι; - Εξω, δουλεύει με τον Ντίπερ.
- Είναι κακοδιάθετος.
- Κι εγώ το ίδιο.
Βάλε τα χέρια σου εκεί πάνω.
Ετσι.
Κράτα ψηλά τα χέρια σου.
Σωστά.
- Ει, Μικ.
- Βούλωσ' το.
Δωσ' του.
Τέλος.
Τέλος.
- Τι στο διάολο θέλεις; - Πώς νιώθεις σήμερα;
- Τι είσαι εσύ, γιατρός; - Εχεις προβλήματα σήμερα;
- Ασε τα δικά μου.
Εσύ τι πρόβλημα έχεις; - Μιλούσα με τον Μάικλ.
- Γιατί μ' έδιωξες απ' το ντουλάπι μου; - Γιατί το χρειαζόταν ο Ντίπερ.
Ο Ντίπερ διεκδικεί, ανεβαίνει.
Εσύ ξέρεις τι είσαι;
- Τι; - Φούσκα.
Κατάλαβέ το.
Διευθύνω επιχείρηση εδώ πέρα, όχι φιλανθρωπικό ίδρυμα.
- Αγωνίστηκες χθες το βράδι; - Ναι.
- Νίκησες; - Ναι, νίκησα με νοκ άουτ στον δεύτερο.
- Με ποιον πάλεψες; - Με τον Σπάιντερ Ρίκο.
Αυτός είναι άχρηστος.
- Εσύ νομίζεις ότι όλοι είναι άχρηστοι.
- Δεν είναι;
Εχεις κουράγιο, αλλά αγωνίζεσαι σαν πίθηκος.
Δεν έχεις τίποτα το ιδιαίτερο.
Μια και που δεν έχεις σπάσει τη μύτη σου, παράτα τα και σώσε το μυαλό σου.
Μικ, λέω να πάω να κάνω ντους.
Ξέρεις κάτι;
Τα πήγα πολύ καλά χθες το βράδι.
Επρεπε να με είχες δει.
- Μεγάλη δουλειά.
- Κι εσύ θα έπρεπε να με είχες δει.
Μικρέ, σκέφτηκες ποτέ να αποσυρθείς;
- Οχι.
- Για σκέψου το.
Εντάξει.
Τέλος.
- Τι; - Μ' αρέσει το ντουλαπάκι σου, φίλε.
Κρύα νύχτα.
Ωραίος καιρός για ν' αρπάξεις πνευμονία.
Θέλεις βοήθεια με το κλουβί;
Γίνεται ένας ωραίος αγώνας στο Σπέκτρουμ απόψε.
Θέλεις να πάμε να δούμε μπάσκετ;
Ει, Μπάτκις.
Γεια σου μικρέ.
Σκληρή μέρα σήμερα.
Μου πήραν το ντουλαπάκι.
Το είχα 6 χρόνια, αλλά δεν με πειράζει.
Τα ντουλαπάκια δεν είναι καλά.
Ο κόσμος μαθαίνει τον συνδυασμό.
Πρέπει να μου 'χουν κλέψει 20 δολάρια από κει το τελευταίο εξάμηνο.
Δεν είναι και πολλά, αλλά μαζεύονται.
Κατάλαβες; Δεν πειράζει.
Και τι έγινε;
Κρύα βραδιά...
Ει, πουλάκια.
Κοιτάξτε ποιος είναι εδώ.
Κοιτάξτε ποιος είναι εδώ.
Το γιγαντιαίο σκουλήκι.
Κοίταξε αυτά τα πουλιά.
Δεν μοιάζουν με ιπτάμενες καραμέλες;
Θέλεις να με πετάξεις μέχρι το σπίτι;
Θέλεις να σε συνοδέψει κανείς μέχρι το σπίτι;
Οχι.
Κάνει κρύο.
Αν ήμουν στη θέση σου και κουβαλούσα λεφτά, θα έπαιρνα ταξί.
Κυκλοφορούνε πολλά καθίκια ξέρεις.
Ολοι τους είναι καθίκια.
Τους ξεχωρίζεις πάντα πολύ εύκολα.
Εγώ θα φύγω τώρα.
Θα τα πούμε αργότερα, εντάξει;
Λοιπόν παιδιά, σηκωθείτε.
Ξέρω πως περάσατε δύσκολη μέρα στο κλουβί.
Θέλω να πάω σπίτι, να φτιάξω κανένα αστείο.
Αύριο θα 'χω καινούριο αστείο.
- Καληνύχτα, Αντριαν.
- Καληνύχτα, Ρόκι.
ΤΑΒΕΡΝΑ ΤΟ ΤΥΧΕΡΟ ΕΦΤΑΡΙ
Ει.
Ορίστε.
Σου βρήκα έναν φίλο εδώ πέρα.
- Γεια σου, Ροκ.
- Πώς τα πας; Είδες τον Πόλι;
Είναι στο αποχωρητήριο.
- Ει, Ρόκι, τι έπαθε το μάτι σου; - Είχα αγώνα.
- Εύχομαι να κέρδισες, τουλάχιστον.
- Τα πήγα πολύ καλά.
Επρεπε να με δεις.
- Με ποιον πάλεψες, Ρόκι; - Με τον Σπάιντερ Ρίκο.
- Ακόμα κυκλοφορεί; - Ναι, και τα πάει πολύ καλά.
Σίγουρα καλύτερα από σένα.
Τι έγινε, Πόλι, κλείδωσες την πόρτα;
Θέλω να σκοτώσω τον ηλίθιο που έσπασε τον καθρέφτη.
Ει, Πόλι.
Περνάω κάθε πρωί και κάθε βράδι.
Η αδελφή σου είναι ψυχρή μαζί μου.
- Ξέχνα την.
Μπορείς να βρεις καλύτερη.
- Δεν ξεχνάω τίποτα.
Κάθε βράδι, περνάω από κει και λέω ένα αστείο.
Το πρωί άλλο αστείο.
Τίποτα.
Απλά με κοιτάει, κατάλαβες;
- Κοιτάει, ε; - Σαν να είμαι κανένα πιάτο με αποφάγια.
Τι πρέπει να έχω, Κάντιλακ; Εχει τίποτα το πρόσωπό μου;
Είναι εντελώς χαμένη.
Καμιά φορά με εκνευρίζει τόσο πολύ,
- μου 'ρχεται να της ανοίξω το κεφάλι.
- Μην παραφέρεσαι, φίλε.
- Μ' έπιασες σε άσχημη φάση.
- Πάντα έτσι είσαι.
Η Αντριαν δεν είναι ξύπνια.
Είναι χαμένη.
Κοντεύει τα 30 και αν δεν προσέξει θα πεθάνει μόνη στο τέλος.
- Κι εγώ 30 είμαι.
- Κι εσύ θα πεθάνεις μόνος.
- Δεν βλέπω κανένα πλήθος τριγύρω σου.
- Θα πεθάνει που έσπασε τον καθρέφτη.
Ελα, πάμε να φύγουμε απ' αυτή τη βρωμοτρύπα. - θέλω να σου μιλήσω έτσι κι αλλιώς.
- Για ποιο πράγμα;
- Δουλεύεις ακόμα για τον Γκάτζο; - Ναι, βέβαια.
Γιατί δεν του λες για μένα;
Δεν νομίζω ότι ο Γκάτζο κάνει προσλήψεις τώρα, κατάλαβες;
Ελα.
- Το κορίτσι αποξηράνθηκε.
- Ποια;
Η αδελφή μου.
Αν δεν αρχίσει να ζει, θα ξηραθεί το κορμί της.
Αύριο είναι η Μέρα των Ευχαριστιών.
Ελα να της μιλήσεις.
- Βέβαια.
Μπύρα.
- Αύριο έλα για πτηνό.
Απολύτως.
Εγινε.
Πρέπει να φύγω.
Αν αργήσω, τηλεφωνεί στα νοσοκομεία.
- Πόλι.
- Δικό μου. ..με τον Μακ Λι Γκρην εδώ στη Φιλαδέλφεια στο υπέροχο Σπέκτρουμ.
Μεταδίδεις τον διακοσιοστό σου αγώνα.
Πρόκειται για το μεγαλύτερο αθλητικ ό γεγονός στην ιστορία της χώρας.
- Θα τον τιμωρίσω πραγματικά.
- Για κοίτα τον τύπο!
Πότε θα δούμε πραγματικό πυγμάχο;
Μόνο κλόουν υπάρχουν που χορεύουν γύρω γύρω.
- Κλόουν; - Ακριβώς, κλόουν.
Για να μη ξεχνάμε τα μεγάλα ιστορικά μας γεγονότα, θα χτυπήσω τον Γκρην όσο δυνατά χτύπα κι καμπάνα της ελευθερίας.
- Είπες κλόουν τον Απόλλο Κρηντ; - Ε, τι άλλο; Κ οιτάξτε τον.
Αν είσαι ξύπνιος μάθε γράμματα.
Γίνε γιατρός, δικηγόρος, κουβάλα δερμάτινο χαρτοφύλακα,
Ξέχνα τον επαγγελματικό αθλητισμό.
Σε κάνει γκρινιάρη και βρωμιάρη.
- Στοχαστής όχι βρωμιάρης.
- Σ' ευχαριστώ πρωταθλητή.
Είσαι τρελός; Είναι ο παγκόσμιος πρωταθλητής.
Αυτός αγωνίστηκε κι έγινε πρωταθλητής.
Εσύ αγωνίστηκες ποτέ;
Ρόκι, δεν είσαι ευχαριστημένος με τη ζωή σου, φίνα.
Αλλά εγώ έχω επιχείρηση.
Δεν κάνω δοκιμές. ...μόνο ο Τζέικ κατάφερε 1 2 γύρους μαζί του...
- Βάλε κι αυτό στην επιχείρησή σου.
- Γιατί θίχτηκες;
Θέλεις να δοκιμάσω; Εντάξει, θα δοκιμάσω.
- Θα μας πάρεις κανένα μπουκάλι; - Οχι κρασί, φίλε.
Ελα.
Λιγάκι.
Βγάζεις πολλά λεφτά.
Μαρί, το ξέρει ο αδελφός σου ότι είσαι έξω;
- Αντε γαμήσου, ηλίθιε.
- Αυτοί σου μαθαίνουν να μιλάς έτσι;
- Πηδήξου, φίλε.
- Μην μου μιλάς εμένα έτσι.
Ελα δω.
Χωσ' το εκεί που ξέρεις.
Κάνε και κουνήματα, αλήτη.
Ξέρεις, όταν ήμουν στην ηλικία σου... υπήρχε ένα κορίτσι στη γειτονιά που μιλούσε έτσι.
Μόνο ένα.
Τι κάνεις; Θα κιτρινίσουν τα δόντια σου.
- Μ' αρέσουν τα κίτρινα δόντια.
- Τα χνώτα σου θα 'ναι σαν τα σκουπίδια.
- Μ' αρέσουν τα σκουπίδια.
- Ελα τώρα που σ' αρέσουν τα σκουπίδια.
Το κορίτσι δεν ήταν άσχημο, αλλά οι άντρες δεν την έπαιρναν ποτέ σοβαρά.
- Δεν την έβγαλαν ποτέ έξω.
- Γιατί;
Οι άντρες γελάνε όταν μιλάς βρώμικα.
Σε βρίσκουν χαριτωμένη.
Αν σου βγει το όνομα δεν έχεις κανέναν σεβασμό, κατάλαβες;
Δεν σε σέβονται.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω μια κακιά λέξη.
Πόρνη.
Κατάλαβες; Πόρνη.
Βλέπεις, αν χρησιμοποιείς βρωμόλογα, μπορεί στο τέλος να γίνεις πόρνη.
- Ελα, Ρόκι, είμαι μόνο 12 χρονών.
- Δεν έχει σημασία αν είσαι 12.
Συμπεριφέρεσαι σαν πόρνη και αυτό φτάνει.
Αποκτάς κακή φήμη, κατάλαβες;
Σε 20 χρόνια από τώρα ο κόσμος θα λέει θυμάσαι την Μαρί;
Οχι, ποια είναι; Εκείνη η τσούλα που σύχναζε στο "Ατόμικ Χογκ".
Α, ναι.
Τώρα τη θυμάμαι.
Βλέπεις, δεν θυμούνται εσένα.
Θυμούνται τη φήμη σου, κατάλαβες;
Εχεις αγόρι;
Οχι, δεν έχεις αγόρι.
Και ξέρεις γιατί;
Γιατί συχνάζεις μ' εκείνα τα τούβλα στη γωνία.
Αν συχνάζεις με τα τούβλα δεν κάνεις τίποτα.
Είναι ηλίθιοι.
Βρες τον ωραίο κόσμο, για ν' αποκτήσεις καλούς φίλους.
Βρες έξυπνους ανθρώπους, για να 'χεις έξυπνους φίλους.
Αν βγαίνεις με ζώα, οι φίλοι σου θα είναι ζ ώα.
Είναι απλά μαθηματικά.
Εύχομαι να μην...
- Δεν πρόκειται.
- Τι ήθελα να πω;
Να σταματήσω να φέρομαι σαν πόρνη, αλλιώς θα γίνω μια απ' αυτές.
- Κάτι τέτοιο.
- Καληνύχτα, Ρόκι.
- Καληνύχτα Μαρί.
Να προσέχεις.
- Ει, Ρόκι.
- Ναι; - Αντε γαμήσου, καθίκι.
Ποιος είσαι εσύ για να δίνεις συμβουλές, καθίκι; Ποιος είσαι;
ΔΙΣΕΚΑΤΟΝΤΑΕΤΗΡΙΔΑ
- Επιβεβαιώθηκε η έκθεση του γιατρού; - Απολύτως.
Λέει ότι ο Γκρην υπέστη σοβαρό κάταγμα στο μετακάρπιο του αριστερού χεριού.
Μπορούμε ν' ακυρώσουμε επ' αόριστον αν θέλεις ν' αγωνιστείς με τον Γκρην.
Δεν είναι μόνο ο Γκρην.
Και όλος ο χρόνος που επένδυσε ο Απόλλο;
- Μπορούμε να βρούμε μια λύση.
- Ασ' τα αυτά.
Βρες μου άλλον διεκδικητή στο άψε σβήσε, Τζέργκενς.
Μην παίζεις με τον πελάτη μου.
Η διαφήμισή του κόστισε εκατομμύρια... κι έχει δημιουργήσει συμβατικές υποχρεώσεις.
- Δεν πρόκειται να ντροπιαστεί.
- Μίλησα με τον μάνατζερ του Ερνι Ρόναμ.
- Εχει αγώνα στη Γαλλία.
- Ο Μπάντι Σο.
Είναι 5ος στην κατάταξη.
Πήγε στην Καλιφόρνια κι έβαλε 25 κιλά.
Πήρα κάθε αξιόλογο διεκδικητή... και όλοι λένε ότι 5 εβδομάδες δεν είναι αρκετές για να προπονηθούν.
Προπόνηση και μαλακίες!
Φοβούνται γιατί ξέρουν ότι θα δουν οι πάντες τον αγώνα!
Κανείς δεν μπορεί να με νικήσει.
Δίνουν δικαιολογίες... για να μην τους νικήσω μπροστά σε όλον τον κόσμο.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι πως είμαι καλός ιμπρεσάριος.
Εχω προωθήσει αγώνες σε κάθε αναθεματισμένη χώρα του κόσμου και μου 'χει βγει ο κώλος, αλλά δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Εγώ ξέρω.
Χωρίς κάποιον διεκδικητή κατηγορίας, ο αγώνας θα χρειαστεί κάτι καινούριο.
Βρισκόμαστε στη χώρα της ευκαιρίας, σωστά;
Την 1η Ιανουαρίου ο Απόλλο θα δώσει την ευκαιρία σε κάποιον ντόπιο ερασιτέχνη.
Εναν παρθένο ερασιτέχνη.
Κι εγώ θα τον βάλω στην αφίσα πλάι μου.
Και θα σου πω γιατί.
Γιατί είμαι συναισθηματικός, όπως και άλλοι πολλοί σ' αυτή τη χώρα.
Θα τρελλαθούν αν δουν τον Απόλλο Κρηντ να δίνει σ' ένα αγόρι την ευκαιρία για τον παγκόσμιο τίτλο στα σημαντικότερα γενέθλια αυτής της χώρας.
Ετσι το βλέπω εγώ τουλάχιστον.
Κι έτσι θα γίνει.
Απόλλο, μ' αρέσει.
Είναι πολύ Αμερικάνικο.
Οχι, Τζέργκενς.
Είναι πολύ έξυπνο.
- Τι είναι; - Ηθελα να το ελέγξω.
Να πάρω δύο κατοστάρικα απ' τον Σνάιντερ κι ένα χιλιάρικο απ' τον Καπόλι;
Οχι.
Δύο κατοστάρικα απ' τον Καπόλι κι ένα χιλιάρικο απ' τον Σνάιντερ.
- Δύο κατοστάρικα.
Ναι, το 'πιασα.
- Εντάξει, γράψ' το, έτσι;
Ποιο είναι αυτό το κορίτσι που θα βγείτε έξω αύριο το βράδι;
- Πώς το ξέρεις; - Νομίζεις ότι εγώ δεν ακούω διάφορα;
- Πολλά πουλάκια κελαηδάνε στο λιμάνι.
- Θα βγω με την αδελφή του Πόλι.
- Ακουσα ότι είναι καθυστερημένη.
- Κάνεις λάθος.
Είναι ντροπαλή.
Ακου, πήγαινέ τη στο ζωολογικό κήπο.
Αρέσει στους καθυστερημένους.
- Τι είπε ο αλήτης; - Εμένα είπες αλήτη;
- Σε λέω αλήτη.
- Ηρέμησε, ο Μπάντι είναι κακοδιάθετος.
- Φταίει ο προστάτης του.
- Πάντα είναι κακοδιάθετος.
Να δοξάζεις το Θεό, Μπάντι, που είσαι ακόμα υγιής.
- Δεν μ' αρέσει η φάτσα σου.
- Ούτε εμένα η δικιά σου.
- Φίλα μου τον κώλο.
- Κουνήσου.
Ηρεμήστε.
Προσπαθείτε να με τρελάνετε; Και οι δυο σας.
Ο Μπάντι δεν σε χωνεύει.
Μερικοί τύποι μισούνε χωρίς λόγο, με πιάνεις;
- Ναι.
- Ελα δω.
Πάρε 50 δολάρια.
Να περάσετε καλά με την Αντριαν.
Ευχαριστώ.
- Πώς ξέρεις τ' όνομά της; - Δεν το πιστεύεις πως ακούω διάφορα;
- Θυμήσου τι σου είπα.
- Τι μου είπες;
Πήγαινέ την στο ζωολογικό κήπο.
- Λίγο καφέ ακόμα, κ. Κρηντ; - Οχι, ευχαριστώ, Σίρλει.
- Τι λες για τον Μπίλι Σνόου; - Ρίχνει αντικανονικά.
- Ο Μπιγκ Τσακ Σμιθ; - Ναι.
Οχι, παραείναι γέρος και βαρετός.
Ει, ο Μπόμπι Τζαζ είναι καλός τύπος.
- Οχι, δεν μου λεει τίποτα το όνομα.
- Ο Τζο Ζακ είναι καλή πιθανότητα.
Τι ψάχνεις ακριβώς Απόλλο;
Αυτό ακριβώς ψάχνω.
Ο Ιταλός Επιβήτορας.
Ο Ρόκι Μπαλμόα; Πρώτη φορά τον ακούω.
Είναι το όνομα, φίλε μου.
Ο Ιταλός Επιβήτορας.
ΤΑ ΜΜΕ θα το καταβροχθίσουν.
Και ποιος ανακάλυψε την Αμερική; Ιταλός, σωστά;
Τι καλύτερο απ' το ν' αγωνιστώ μ' έναν απόγονό του;
Είναι αριστερόχειρας.
Δεν θέλω ν' ανακατεύεσαι με τέτοιους.
- Τα κάνουν όλα ανάποδα.
- Μαλακίες!
Θα τον πετάξω κάτω στον 3ο.
Ο Απόλλο Κρηντ συναντά τον Ιταλό Επιβήτορα.
Ακούγεται σαν ταινία τρόμου.
Τι κάνεις μ' αυτό το κοντάρι; Εγώ ήμουν θανατερός.
- Σίγουρα το ξέρει η αδελφή σου; - Εχει ενθουσιαστεί.
Κοίτα τα χέρια μου.
Οι κλειδώσεις, από το να σέρνω τα κρέατα στα ψυγεία.
- Τις χτυπάει άσχημα τις κλειδώσεις.
- Να δεις κανένα γιατρό.
Δεν χρειάζομαι γιατρούς.
Αλλη δουλειά χρειάζ ομαι.
- Είναι μικρή ή μεγάλη η γαλοπούλα; - Μίλα στον Γκάτζο για μένα.
Πες του ότι είμαι καλός άνθρωπος και πως δεν μ' ενοχλεί τίποτα.
Θα γίνω καταπληκτικός εισπράκτορας.
Δεν με νοιάζει να σπάω κόκκαλα.
Μεγάλη γαλοπούλα, ε; Ξέχνα τον Γκάτζο.
Είναι άσχημη δουλειά, κατάλαβες;
- Εχεις σπίρτα; - Πήγαινε εκ μέρους μου, σε παρακαλώ.
Ναι, ναι.
Την τελευταία φορά που έφαγα γαλοπούλα, ήταν όταν είχαν εκείνη την προσφορά με $2 στο σούπερ μάρκετ πριν από 3 χρόνια.
- Είσαι σίγουρος ότι ξέρει πως έρχομαι; - Ναι, ενθουσιάστηκε.
Ξέχνα τον Γκάτζο, έτσι;
- Ποτέ δεν ζητάω κάτι για δεύτερη φορά.
- Ποτέ δεν ζητάς για δεύτερη φορά.
- Σίγουρα ξέρει ότι έρχομαι; - Ναι, ναι, ναι.
Είναι πολύ ενθουσιασμένη.
Πόλι, άργησες.
Πήρες τηλέφωνο στο νοσοκομείο; Παίρνει το νοσοκομείο αν αργήσω 10 λεπτά.
Γεια, πώς πάει;
Στο είπα ότι είναι πολύ ενθουσιασμένη.
Γιατί δεν μου είπες ότι θα έφερνες και αυτόν;
- Κοίτα με.
Δεν είμαι έτοιμη.
- Γιατί, θα είχε καμιά διαφορά;
- Είναι φίλος και θα σε βγάλει έξω.
- Οχι, δεν μπορώ.
Θέλω να φύγεις απ' την κουζίνα και να βγεις έξω τώρα αμέσως.
Οχι.
Θέλω να φύγεις από κει, αμέσως.
Βαρέθηκα να σε βλέπω να γυρνάς σαν αράχνη.
Βγες έξω να χαρείς τη ζωή.
- Πόλι, δεν μπορώ να πάω.
- Μην μου κάνεις την έξυπνη.
- Βαρέθηκα να σε βλέπω αποτυχημένη.
- Μην με λες έτσι, Πόλι.
Ο Απόλλο Κρηντ ψωνίζει άλλο ένα "θύμα" για να καλύψει το κενό του Γκρην για τον αγώνα της Δισεκατονταετηρίδας...
Δεν μου είπες ότι θα τον έφερνες σπίτι...
Δεν πρόκειται να πάω, Πόλι.
Δεν μπορώ.
Δεν θα πάω.
Γιατί;
Πόλι, είναι η Ημέρα των Ευχαριστιών.
Εχω βάλει γαλοπούλα στο φούρνο.
Α.
Γαλοπούλα στο φούρνο;
Θέλεις το πουλί;
Βγες έξω και φάτο.
Ω, Πόλι.
Θέλω να φύγεις από δω.
Να βγεις απ' το σπίτι.
Βγες έξω και διασκέδασε τη γαμημένη τη ζωή.
Πεινάς, Ροκ;
Πόλι, μήπως είναι καλύτερα να το ξεχάσουμε το όλο πράγμα;
- Ξέχνα το.
- Δεν θα το ξεχάσουμε.
Πες κανένα αστείο.
Δεν έχω να πω τίποτα.
Είμαστε και οι δυο κακοδιάθετοι...
Ξέρεις να λες αστεία.
Θες να βγείτε έξω μαζί;
- Ναι.
- Λοιπόν...
- Δεν ξέρω τι να πω.
- Να είσαι αστείος.
Ε, Αντριαν, εγώ είμαι ο Ρόκι.
Ξέρεις, ο Ρόκι;
Ακουσε...
Δεν ξέρω τι να πω, γιατί δεν έχω μιλήσει ποτέ σε πόρτα.
- Τι να πει κανείς σε μια πόρτα; Ακουσε...
- Ελα, μια χαρά τα πας.
Δεν τα πάω καλά.
Είμαι σαν ηλίθιος.
Συνέχισε να κάνεις αυτό που κάνεις.
Αστεία.
Τα ξέρω αυτά.
Νιώθω σαν κόπανος.
Ει, Αντριαν, ο Ρόκι είμαι πάλι.
Ακουσε...
Ξέρω πως δεν είσαι και πολύ χαρούμενη αυτή τη στιγμή.
Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη; Δεν έχω παρέα για σήμερα.
Γιατί να μην βγούμε λοιπόν οι δυο μας και να πάμε να φάμε κάτι;
Δεν ξέρω, ίσως και να γελάσουμε λιγάκι.
Ποιος ξέρει;
Θα ήθελες να...
Δεν ξέρω.
Θα ήθελες μήπως να, ξέρεις, να βγούμε μαζί έξω;
Θα περάσουμε καλά.
Θα περάσουμε πολύ ωραία ξέρεις.
Σ' ευχαριστώ για το πουλί.
Θα κλείσω την τηλεόραση.
Εχω πονοκέφαλο.
- Τι της αρέσει της αδελφής σου; - Το πατινάζ στον πάγο.
Αντριαν, έλα, διώχνεις τη ζέστη.
Ποιος πληρώνει τους λογαριασμούς εδώ;
Ακου, δεν θέλω γαλοπούλα έτσι κι αλλιώς, κατάλαβες;
- Μα ήταν η Ημέρα των Ευχαριστιών.
- Τι ήταν;
- Η Ημέρα των Ευχαριστιών.
- Για σένα, για μένα είναι Πέμπτη.
- Ωπα, φαίνεται κάπως ήσυχο.
- Νομίζω ότι είναι κλειστό.
Οχι, νομίζω ότι ήρθαμε νωρίς.
- Γεια.
- Γεια.
- Είμαστε κλειστά.
- Τι;
- Είπα ότι είμαστε κλειστά.
- Ναι, άκου δω, πάω να ηρεμήσω λίγο τον τύπο.
Περίμενε ένα λεπτό εδώ.
- Μπορούμε να πάμε κάπου αλλού.
- Οχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είστε κλειστά για το ευρύ κοινό ή για όλους;
Είναι η Ημέρα των Ευχαριστιών και περασμένες 6.
Είμαστε κλειστά.
Εξάλλου, δεν πρέπει να είσαστε εδώ, γι' αυτό κάντε μου τη χάρη και φύγετε.
- Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη; - Δεν λειτουργούμε σήμερα.
Κοίτα, αυτό το κορίτσι δεν νιώθει και πολύ καλά.
Ο γιατρός της είπε να ασκείται και το πατινάζ στον πάγο είναι το καλύτερο.
- Ναι; Και τι θες να κάνω εγώ; - Κάνε μου μια χάρη.
Δεν νιώθει καλά.
Γι'αυτό θα το εκτιμούσα αν την άφηνες λίγο στον πάγο.
- Δέκα λεπτά, δέκα δολάρια.
- Δέκα; Τι λες για οχτώ;
Ελα τώρα.
Είναι η Μέρα των Ευχαριστιών.
- Εννιά δολάρια και είμαστε πάτσι.
- Ολος ο πάγος δικός σου.
Δέκα.
Δως μου τα πατίνια.
- Εσύ δεν κάνεις πατινάζ; - Οχι, έχω να κάνω απ' τα 15 μου.
Τότε είναι που άρχισα την πυγμαχία.
- Το πατινάζ βλάπτει τους αστραγάλους.
- Ναι.
Είσαι πολύ καλή πατινέρ, έτσι;
Οπως έλεγα, με τον καιρό η πυγμαχία έγινε το παν για μένα, αλλά δεν είναι πια.
Το μόνο που ήθελα ήταν να αποδείξω πως δεν ήμουν αλήτης, ότι είχα τα προσόντα να γίνω καλός πυγμάχος.
- Δεν σου δόθηκε ποτέ η ευκαιρία; - Δεν παραπονιέμαι, αγωνίζομαι ακόμα.
Το κάνω κάπως σαν χόμπι.
Το πρόβλημά μου είναι ότι είμαι νοτιόχειρας.
- Τι είναι αυτό; - Σημαίνει ότι είσαι αριστερόχειρας.
Ο νοτιόχειρας σε αποπροσανατολίζει.
Αλλοι φαίνονται αδέξιοι.
Και κανείς δεν θέλει να δείχνει αδέξιος.
- Ξέρεις από που προήλθε αυτή η λέξη; - Εννιά λεπτά.
Εδώ και καμιά διακοσαριά χρόνια, υπήρχε κάποιος πυγμάχος.
Νομίζω πως ήταν κάπου στη Φιλαδέλφεια.
Ηταν αριστερόχειρας.
Η μπουνιά του έδειχνε προς το Νιου Τζέρσει.
Και αυτό είναι νότια, γι' αυτό τον ονόμασαν <<Νοτιόχειρα.>>
Βλέπεις; Νοτιόχειρας, Νότιο Τζέρσει.
Νότιο Κάμντεν, Νοτιόχειρας....
Κατάλαβες τι εννοώ;
ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ ΜΠΛΕΙΝΤΣ
Μας βγήκε σε καλό.
Δεν είχες ελπίδες επειδή ήσουν νοτιόχειρας;
Αυτό είναι απολύτως αλήθεια.
Πρόσεχε.
Στραμπούληξα το δάχτυλό μου.
Κοίτα.
Ει, δεν είναι δικό σου λάθος.
Κοίτα.
Βλέπεις; Είναι παλιά πληγή.
Το βλέπεις;
Βλέπεις; Τίποτα.
Μόνο του λυγίζει έτσι.
Αυτό το έπαθα...
Πατάω το κουμπί...
Λειτουργεί.
- Δεν φταις εσύ.
Θα σου δείξω...
- Εφτά λεπτά.
Το έπαθα...
Εχω φωτογραφίες απ' όλους μου τους αγώνες.
Το έπαθα στον αγώνα με τον Γκέρνσοου.
Βλέπεις;
Είναι σαν νταλίκα.
Εσπασα και τα δυο μου τα χέρια.
Εχασα σ' αυτόν τον αγώνα, αλλά η φωτογραφία είναι ωραία.
Ελα.
Περνάς καλά;
Στο λέω, θα δεις πως δεν είμαι και τόσο χαριτωμένος.
Δεν κινούμαι καλά.
Αλλά χτυπάω πολύ δυνατά.
Είμαι όμως νοτιόχειρας και κανείς δεν θέλει ν' αγωνιστεί μαζί μου.
Ξέρεις πώς άρχισα την πυγμαχία;
- Ε; - Οχι.
Μιλάω πολύ δυνατά;
- Οχι.
- Τρία λεπτά.
Ο πατέρας μου είναι...
Ο γέρος μου δεν ήταν ποτέ πολύ ξύπνιος.
Μου έλεγε <<Δεν γεννήθηκες με πολύ μυαλό, χρησιμοποίησε το σώμα σου.>>
Ετσι έγινα πυγμάχος.
Κατάλαβες τι εννοώ; Γιατί γελάς;
Η μητέρα μου, μου είπε ακριβώς το αντίθετο.
Τι είπε δηλαδή; <<Δεν γεννήθηκες με ωραίο σώμα, γι' αυτό χρησιμοποίησε το μυαλό σου.>>
- Αλήθεια στο είπε αυτό; - Ει.
Τέλειωσε ο χρόνος.
- Να σου κάνω μια ερώτηση; - Απολύτως.
- Γιατί πυγμαχείς; - Γιατί δεν είμαι τραγουδιστής.
Ει.
Μην πέσεις.
Αυτό ήταν τρομερό.
Είμαι καλός σ' αυτά.
Σ' αρέσει το πατινάζ μου;
Ο τελευταίος μου αγώνας ήταν με κάποιον που τον λένε Σπάιντερ Ρίκο.
Μου 'σπασε το κεφάλι.
Θέλεις να δεις την ουλή;
Στο λέω ότι τα πράγματα γίνονται πολύ άγρια πάνω στο ρινγκ.
Ξέρεις ότι μερικοί είναι απ' τη φύση τους πολύ ντροπαλοί.
Υποθέτω.
Εσύ μάλλον είσαι πολύ ντροπαλή απ' τη φύση σου, έτσι;
Ναι, υποθέτω.
Ο αλήτης απ' το λιμάνι.
Βρες καμιά δουλειά, ρε αλήτη.
Μερικοί πιστεύουν ότι η ντροπαλοσύνη είναι αρρώστεια, εμένα δεν μ' ενοχλεί.
Ούτε εμένα μ' ενοχλεί.
Γιατί έφερα αυτήν την κουβέντα; Γιατί είμαι ηλίθιος, να γιατί.
Νομίζω πως είμαστε τρομερό ζευγάρι.
Εγώ ηλίθιος, εσύ ντροπαλή.
Δεν καταλαβαίνω γιατί κάποιος θέλει να γίνει πυγμάχος.
Πρέπει να είσαι ηλίθιος.
Πρέπει να είσαι ηλίθιος για να γίνεις πυγμάχος, κατάλαβες;
Είναι ένα επάγγελμα που σου εγγυάται ότι θα καταλήξεις αλήτης.
- Δεν νομίζω πως είσαι αλήτης.
- Τουλάχιστον είμαι μισός αλήτης.
Θα σου πω κάτι.
Το χειρότερο πράγμα στην πυγμαχία είναι το επόμενο πρωί.
Το πρωί μετά τον αγώνα είσαι μια τεράστια πληγή.
Καμιά φορά πονάει όλο μου το σώμα.
Χρειάζομαι ταξί για να με μεταφέρει απ' το κρεβάτι στο μπάνιο.
Πονάνε τα μαλλιά, τα μάτια, το πρόσωπο είναι χάλια, τα χέρια πρησμένα.
Κοίτα αυτό το πρόσωπο.
64 αγώνες.
Τη μύτη μου τη βλέπεις;
Δεν την έχω σπάσει ούτε μια φορά σε 64 αγώνες.
Μου την βάρεσαν, τη δάγκωσαν, τη ζούληξαν, τη χτύπησαν.
Τη βαράνε συνεχώς.
Δεν την έσπασα ποτέ και είμαι περήφανος.
Είναι σπάνιο;
- Γιατί το κάνεις αφού σε πονάει; - Εσύ γιατί νομίζεις;
- Γιατί δεν είσαι τραγουδιστής; - Ναι, κάτι τέτοιο.
Θέλεις να 'ρθεις μέσα;
- Οχι, πρέπει να φύγω.
- Ελα, τώρα.
Εχω κάτι ζωάκια.
Εχω κάτι πολύ σπάνια ζώα μέσα.
Ελα τώρα.
- Οχι, όχι.
Πρέπει να πηγαίνω.
- Κι εγώ.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
- Ελα.
- Οχι, πρέπει να φύγω.
Ει, κοίτα το πρόσωπό μου; Δεν το εμπιστεύεσαι;
Ε; Τι λες; Είναι πρόσωπο που πρέπει να μπει σε γραματόσημο.
Τι λες;
Ελα, έλα μέσα.
Ελα δω.
Κλικ.
- Πεινάς, Αντριαν; - Οχι.
Εχω κάτι πραγματάκια εδώ μέσα.
Σόδα και κάτι ντόνατς.
Θέλεις κανένα κεκάκι;
Οχι; Νομίζω ότι έχω λίγη σοκολάτα.
Οχι;
Κάνει ζέστη εδώ μέσα.
Θα 'θελα λίγη μουσική.
Ει, Αντριαν.
Αυτά είναι τα εξωτικά ζώα που σου έλεγα...
- ο Χειροπέδας και ο Αλυσίδας.
- Εγώ σου τα πούλησα.
Βέβαια, το ξέρω.
Δούλευες στο μαγαζί με τα ζώα.
Την πρώτη μέρα σου εκεί, αγόρασα και τα δυο ζωάκια.
Βέβαια, το θυμάμαι.
Αγόρασα τη γυάλα και τα ζώα, το φαγητό, τις πετρούλες που μπαίνουν εδώ στον πάτο.
Θυμάσαι το βουνό; Επρεπε να το πετάξω γιατί γλιστρούσαν κι έπεφταν συνέχεια.
Γιατί δεν έρχεσαι προς τα δω να καθίσεις;
Είναι ωραίος καναπές.
Δεν ξέρω...
Εχει κάτι μεγάλα έντομα εκεί.
Είναι ασφαλέστερα εδώ πέρα.
Θέλεις να καθίσεις;
Αυτοί είναι οι γονείς σου;
Ναι, είναι και οι δυο εκεί.
- Εσύ είσαι αυτός; - Ναι, όταν ήμουν οχτώ.
Ο Ιταλός Επιβήτορας όταν ήταν μωρό.
Γιατί δεν έρχεσαι προς τα δω να είσαι πιο άνετα; Χαλάρωσε.
- Εχεις τηλέφωνο; - Οχι, δεν έχω.
Το έβγαλα απ' την πρίζα, γιατί έπαιρνε πολύς κόσμος.
Με ζάλιζε η φασαρία.
- Ποιον θέλεις να πάρεις; - Θέλω να πω στον αδελφό μου πού είμαι.
Γιατί;
- Για να μην ανησυχεί.
- Θα τον φωνάξω εγώ, αν είναι πρόβλημα.
Ει, Πόλι.
Η αδελφή σου είναι μαζί μου.
Θα σε φωνάξω αργότερα.
Τα λέμε.
Δεν σ' αρέσει το δωμάτιο, έτσι;
- Είναι μια χαρά.
- Είναι προσωρινό.
Δεν είναι αυτό.
Ποιο είναι το πρόβλημα; Δεν σ' αρέσω; Δεν σ' αρέσουν οι χελώνες;
- Δεν νομίζω ότι ανήκω εδώ.
- Μην ανησυχείς.
Δεν ανήκω εδώ.
Μην ανησυχείς, γιατί είσαι καλεσμένη μου, κατάλαβες;
Δεν σε ξέρω αρκετά.
Πρώτη φορά βρίσκομαι μόνη μου στο διαμέρισμα κάποιου άνδρα.
Εγώ έχω πάει και σε άλλα.
Είναι όλα τα ίδια.
Δεν είμαι σίγουρη ότι σε γνωρίζω αρκετά.
Δεν νιώθω άνετα.
Ξέρεις, Αντριαν, ούτε κι εγώ νιώθω άνετα.
- Πρέπει να φύγω.
- Μην φεύγεις, σε παρακαλώ.
Μην φεύγεις.
Μην φεύγεις.
- Μου κάνεις μια χάρη; - Τι;
Βγάλε αυτά τα γυαλιά.
Το ξέρεις ότι έχεις ωραία μάτια;
Μου κάνεις άλλη μια χάρη;
Βγάζεις και αυτό το καπέλο;
Πάντα το ήξερα πως ήσουν όμορφη.
- Μην με πειράζεις.
- Δεν σε πειράζω.
Δεν σε πειράζω.
Θέλω μόνο να... σε φιλήσω.
Δεν χρειάζεται να με φιλήσεις κι εσύ αν δεν θέλεις, αλλά εγώ θέλω να σε φιλήσω.
Εμαθα ότι έχεις κάποιον αγώνα.
Ναι, τον επόμενο μήνα, στις 27 Ιανουαρίου.
Ωραία.
Να έρχεσαι στο γυμναστήριο να προπονείσαι.
Ει, Ροκ, πώς τα πας;
- Σ' έψαχνε ο Μικ, δικέ μου.
- Εμένα; Είσαι σίγουρος;
Ναι, ναι.
Σ' έψαχνε.
Πήγαινε να δεις τι σε θέλει.
- Εχεις να μου πεις τίποτα; - Ηρθε ένας τύπος του Μάιλς Τζέργκενς.
- Θέλουν αντίπαλο για τον Κρηντ.
- Πότε ήρθε;
- Πριν από καμιά ώρα.
- Πυγμάχους προπόνησης θα γυρεύουν.
Αυτό σου είπα κι γω ρε βλάκα.
Ερχομαι εδώ πέρα έξι χρόνια και μου κολλάς συνέχεια.
Γιατί έτσι;
- Δεν θέλεις να μάθεις.
- Ναι, θέλω να μάθω γιατί.
- Θέλεις να μάθεις; - Θέλω να μάθω.
Εντάξει, θα σου πω.
Γιατί είχες το ταλέντο να γίνεις καλός πυγμάχος.
Και αντί γι' αυτό, έγινες ο μπράβος κάποιου φθηνού, δευτεροκλασσάτου μικροκαρχαρία.
- Ετσι ζω.
- Πετάς τη ζωή σου.
Ναι; Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πρέπει να είσαστε ο κ. Ρόκι Μπαλμπόα.
Σας περιμένει ο κ. Τζέργκενς.
Μια στιγμή.
Ο κ. Μπαλμπόα ήρθε να σας δει, κύριε.
Υπέροχα.
- Περάστε σας παρακαλώ, κ. Μπαλμπόα.
- Μπορώ να το πάρω αυτό;
- Ω, βεβαίως.
- Ευχαριστώ.
Κ.
Μπαλμπόα.
Πώς είσαστε; Τζορτζ Τζέργκενς.
Καθίστε, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Κ.
Μπαλμπόα...
- Μπορείτε να με λέτε Ρόκι.
Ρόκι.
Πες μου λοιπόν Ρόκι, έχεις κάποιον να σε αντιπροσωπεύει; Εχεις μάνατζερ;
Οχι, μόνο τον εαυτό μου.
Ρόκι, έχω να σου κάνω μία πρόταση.
- Για πυγμάχος προπόνησης; - Με συγχωρείς;
Ξέρω πως ψάχνετε για πυγμάχους προπόνησης και είμαι διαθέσιμος.
- Είμαι σίγουρος πως είσαι.
- Απολύτως.
Θα ήταν τιμή μου.
Και ξέρετε κάτι; Δεν ρίχνω αντικανονικά.
- Θα είμαι πολύ καλός στη προπόνηση.
- Δεν με καταλαβαίνεις, Ρόκι.
Η πρότασή μου είναι η εξής.
Σ' ενδιαφέρει ν' αγωνιστείς με τον Απόλλο Κρηντ... για το πρωτάθλημα βαρέων βαρών;
- Οχι.
- Ακουσέ με, Ρόκι,
Ο Απόλλο σ' έχει δει να αγωνίζεσαι.
Του αρέσεις.
Θέλει να αγωνιστεί μαζί σου.
Δεν είναι μόνο αυτό, αγωνίζομαι σε λέσχες, καταλάβατε;
Εγώ είμαι ανθρωπάκι.
Εκείνος είναι ο καλύτερος.
Δεν θα είναι καλός αγώνας.
Αλλά σας ευχαριστώ πολύ.
Το εκτιμώ.
Ρόκι, πιστεύεις ότι η Αμερική είναι η χώρα της ευκαιρίας;
Ναι.
Ο Απόλλο Κρηντ το πιστεύει.
Θα το αποδείξει στον κόσμο δίνοντας σε έναν άγνωστο την ευκαιρία για τον τίτλο.
Και αυτός ο άγνωστος είσαι εσύ.
Εσένα διάλεξε, Ρόκι.
Ρόκι, είναι η ευκαιρία μιας ζωής.
Δεν μπορείς να την αφήσεις να περάσει.
Τι λες;
Φτάνει με τις φωτογραφίες.
Θέλουμε να κάνουμε μερικές ερωτήσεις στον Απόλλο.
Πώς σου φαίνεται η πόλη της αδελφικής αγάπης;
Η Φιλαδέλφεια, με κάνει να αισθάνομαι πατριωτισμό.
Ο όμορφος κ όσμος μιας όμορφης πόλης που μου εύχεται το καλύτερο.
Αγαπώ τη Φιλαδέλφεια.
Είμαι περήφανος που είμαι Αμερικανός.
Απόλλο, γιατί θ' αγωνιστείς με κάποιον που δεν έχει καμία ελπίδα να νικήσει;
Αν η ιστορία αποδεικνύει ένα πράγμα...
Η Αμερικανική ιστορία αποδεικνύει ότι όλοι έχουν την ευκαιρία να νικήσουν.
Δεν έχετε ακούσει ποτέ για τη Βάλεϊ;Φορτζ ή το Μπάνκερ Χιλ;
Είναι σύμπτωση που αγωνίζεσαι μ' έναν λευκό... στη μεγαλύτερη γιορτή της ιστορίας μας;
Δεν ξέρω.
Είναι σύμπτωση που αγωνίζεται μ' έναν μαύρο την ίδια μέρα;
Πες μας την αλήθεια τώρα, αδελφέ.
Πώς νιώθεις για τον διεκδικητή σου;
Πώς νιώθω γι' αυτόν; 'Ελα δω, Ροκ.
- Ο δικός μου.
Ρόκι, δεν είσαι Ιταλός; - Ναι, είμαι Ιταλός.
- Και τι σημαίνει αυτό; - Αν δεν αγωνίζεται καλά, μαγειρεύει καλά.
- Ξερίζωσέ του τα πνευμόνια.
- Πόλι.
Ρόκι, πώς σκέφτεσαι ν' αντιμετωπίσεις τον Απόλλο Κρηντ;
Ο Κρηντ είναι ο καλύτερος.
Φαντάζομαι θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Πες μου Ρόκι, μεταξύ μας, από πού πήρες το όνομα >
Το ανακάλυψα πριν από 8 χρόνια την ώρα που έτρωγα στο τραπέζι.
Ρόκι, θα πληρωθείς $150.000.
Κανένα σχόλιο;
- Δεν έχεις κανένα σχόλιο Ρόκι; - 'Οχι.
Κανένα σχόλιο.
Μια στιγμή.
Θέλω να πω ένα γεια στο κορίτσι μου.
'Ει, ’ντριαν.
Εγώ είμαι, ο Ρόκι.
Κοίτα με.
Το πιστεύεις;
Ρόκι, δεν το πιστεύω...
- Σ' ευχαριστώ, Ρόκι.
- Μην σπρώχνετε.
Σ' ευχαριστώ, Ρόκι.
Σε γελοιοποίησε.
Θα του σπάσω τα μούτρα.
- Κάνει ηλίθια αστεία.
- Εμένα δεν με πειράζει καθόλου.
Φαντάζομαι Ρόκι ότι τώρα θα ψάχνεις κόσμο να σε βοηθήσει.
- Να με βοηθήσει σε τι; - Ξέρεις...
- Να σε βοηθήσει να ζήσεις καθαρός.
- Είμαι μια χαρά.
Χρειάζεσαι κάποιον να σε βοηθήσει στην προπόνηση, να σου κρατάει την πετσέτα να κάνει θελήματα.
Ποιος νοιαζόταν για μένα μέχρι χθες; Κανείς.
Θα προπονηθώ μόνος μου.
Αν δεν έχεις κόσμο γύρω σου να σε βοηθάει, είσαι χαμένος.
Τον Αινστάιν τον έδιωξαν δυο φορές απ' το σχολείο.
- Αλήθεια; - Ναι.
Ο Μπετόβεν ήταν κουφός, η Κέλερ τυφλή.
Νομίζω ότι ο Ρόκι έχει πιθανότητες.
- Θέλεις να σου φέρω μια μπύρα Πόλι; - Θέλεις να κάνεις καλή πράξη;
Μην ανακατεύεσαι στην κωλοζωή μου.
- Τι έκανα; - Τίποτα.
- Είπα τίποτα; - Δεν είπες τίποτα.
Ακριβώς αυτό, δεν είπες τίποτα.
Τίποτα απολύτως.
Πρέπει να πηγαίνω.
Πού είναι τα τσιπς;
Δεν έχουμε μπύρα;
Νομίζα ότι θα πήγαινες ν' αγοράσεις μπύρα.
Πώς σου φάνηκε που άκουσες τ' όνομά σου στην τηλεόραση;
Σοκαρίστηκα.
Γιατί το έκανες;
- Με δουλεύεις, έτσι; - Απολύτως.
- Τι ώρα να σε περιμένω; - Γύρω στις εφτά.
Είδες που σου είπα ότι δεν μ' ενόχλησαν καθόλου αυτά στην τηλεόραση;
Ναι;
Μ' ενόχλησαν.
Ακουσε, ο λόγος που σε έφερα εδώ είναι επειδή...
Εχεις λεφτά για τα έξοδα της προπόνησης;
- Εχω μερικά δολάρια.
- Να πάρε.
Βάλε αυτά στα γάντια σου.
- Τι είναι; - 500 δολάρια.
Μην ανησυχείς γι' αυτά.
Ποτέ δεν ήσουν τυχερός, αλλά αυτή τη φορά μπορεί να σου χαμογελάσει η τύχη.
- Τι λες; - Ισως...
- Σ' ευχαριστώ για τα χρήματα, Τόνι.
- Εντάξει.
Μην σε νοιάζει.
Τα λέμε.
- Περίμενε μια στιγμή.
- Τι;
Αρχισες προπόνηση;
- Ει, Τόνι; - Τι;
Θα έρθεις στον αγώνα;
Θα 'μαι δίπλα στο ρινγκ.
Τα λέμε.
Ναι.
Γεια σου μικρέ.
Είδα φως.
Μπορώ να περάσω;
- Ναι, βέβαια.
- Ναι.
Καλά.
Ει, είναι ωραία εδώ πέρα.
Τέλοσπάντων, αυτό που ήθελα να σου πω είναι... ότι αυτό που σου συνέβη είναι καταπληκτική τύχη.
- Ναι, καταπληκτική τύχη.
- Κοίτα τους άλλους.
Είναι καλοί πυγμάχοι.
Ενδιαφέρον, με καλό ιστορικό.
Ξεσκίζονται για ψίχουλα.
Αλλά εσύ έχεις την ευκαιρία για τον τίτλο.
- Παράξενο πράγμα η ξαφνική τύχη.
- Ναι βέβαια.
Μπορώ να καθίσω;
Ναι, βέβαια.
- Τι στο καλό είναι αυτά; - Κατοικίδιες χελώνες.
Η Χειροπέδα και η άλλη η Αλυσίδα.
Τα υπόλοιπα είναι πετρούλες.
Αλήθεια; Κάνουν καλή σούπα, ε;
Τέλος πάντων, ήρθα εδώ να σε προειδοποιήσω... πως πρέπει να είσαι πολύ προσεκτικός σ' αυτή την προσπάθεια για τον τίτλο.
Γιατί, όπως λέει και η Βίβλος, δεν πρόκειται να έχεις δεύτερη ευκαιρία.
- Ναι, σωστά.
- Το σκέφτηκες αυτό, ε;
Χρειάζεσαι μάνατζερ.
Μάνατζερ.
Ακουσέ με.
Το ξέρω, γιατί είμαι 50 χρόνια σ' αυτό το επάγγλεμα.
- 50 χρόνια, ε; - 50 χρόνια.
Θεέ μου, τα έχω δει όλα.
Ολα.
Ξέρεις τι έχω κάνει;
- Τι; - Εχω κάνει τα πάντα.
Επρεπε να με δεις όταν πέταξα τον Ράσελ απ' το ρινγκ.
Εξω απ' το καταραμένο το ρινγκ.
Στις 14 Σεπτεμβρίου του 1923.
Και ήταν την ίδια βραδιά που ο Φίρπο πέταξε τον Ντέμπσι απ' το ρινγκ.
- Το ίδιο βράδι.
Και ποιος έγινε διάσημος; - Ο Ντέμπσι.
- Σωστά, αλλά γιατί; - Γιατί ήταν πρωταθλητής.
Οχι.
Επειδή είχε μάνατζερ.
Εγώ δεν είχα τίποτα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Κοίτα το πρόσωπό μου μια στιγμή.
Εχω 21 ράμματα στο αριστερό μάτι.
34 ράμματα πάνω απ' αυτό το μάτι.
Ξέρεις κάτι; Τη μύτη μου την έσπασα 17 φορές.
Την τελευταία φορά ήταν σ' εκείνο τον αγώνα με τον Σέιλορ Μάικ.
Εχω μαζί μου το απόκομμα.
Πολύ καλός αγώνας.
Διάβασέ το αυτό.
Δεν έχει σημασία.
Κοίτα τι μου 'βαλε στ' αυτί.
Ο Ρόκι Μαρτσιάνο.
Το ξέρεις ότι μου θυμίζεις κάπως τον Ροκ;
- Νομίζεις; - Ναι.
Κινείσαι σαν κι αυτόν.
Κι έχεις καρδιά, σαν κι εκείνον.
Ναι, έχω καρδιά, αλλά δεν έχω ντουλαπάκι, έτσι δεν είναι Μικ;
Τέλος πάντων, όταν ξεκίνησα μ' αυτό το επάγγελμα μικρέ...
Κοίτα, θέλω να σου προτείνω κάτι.
Μην πίνεις αυτήν την αηδία πριν τον αγώνα.
Δεν σου κάνει καλό.
Δεν σε πειράζει που σου λέω...;
Οταν άρχισα στο επάγγελμα, τους πυγμάχους μας είχαν σαν σκυλιά.
Για $10, έπρεπε να σκίσεις τον λαιμό κάποιου.
Αλλά εγώ δεν είχα μάνατζερ.
Κάποτε, πάλευα μ' ένα καθίκι που είχε χώσει εδώ ένα καρφί.
- Σ' αυτό το δάχτυλο; - Ναι, μέσα στο γάντι.
Και μου άνοιξε τόσες τρύπες στο πρόσωπο, που μου έβγαιναν τα σάλια απ' τα μάγουλα, το φαντάζεσαι;
Οταν σου λέω πώς ήμουν στα πρώτα μου βήματα...
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Το βλέπεις αυτό;
Ετσι ήμουν προτού αρχίσουν να μου την πέφτουν αυτοί οι τύποι.
Ωραίος ήσουν.
Δεν την φροντίζεις όμως και πολύ.
Δεν είχα ποτέ μάνατζερ.
Αυτό ήταν το πρόβλημα.
Τώρα έχω όλη αυτή τη γνώση.
Την απέκτησα και θέλω να στη μεταδώσω.
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι τα σκατά που μου συνέβησαν εμένα... δεν θα συμβούν και σε σένα.
Κατάλαβες τι εννοώ;
- Ο αγώνας έκλεισε.
- Θέλω να γίνω ο μάνατζέρ σου.
- Με πιάνεις, έτσι; - Ο αγώνας έκλεισε.
Δεν θέλω μάνατζερ.
Μα δεν μπορείς ν' αγοράσεις αυτά που θα σου δώσω.
Εχω πόνο κι εμπειρίες.
Κι εγώ έχω πόνο κι εμπειρίες.
- Ακουσέ με, μικρέ...
- Εϊ, Μικ.
Χρειαζόμουν τη βοήθειά σου 10 χρόνια πριν.
Δεν με βοήθησες ποτέ.
- Δεν νοιάστηκες.
- Αν ήθελες βοήθεια... γιατί δεν μου τη ζήτησες, μικρέ;
Στη ζήτησα, αλλά εσύ δεν άκουσες τίποτα.
Εγώ... είμαι...
Είμαι 76 ετών.
Και...
Γαμώτο.
Σου πήρε πολύ καιρό να 'ρθεις εδώ.
Εκανες 10 χρόνια να 'ρθεις σπίτι μου.
Γιατί; Δεν σ' αρέσει;
Βρωμάει το σπίτι μου;
Ακριβώς.
Βρωμάει.
Δεν σου ζήτησα καμία χάρη.
Μην μ' ενοχλείς.
Λες για τη δική σου εποχή, Μικ.
Τι γίνεται με τη δική μου εποχή;
Τουλάχιστον εσύ είχες την εποχή σου.
Εγώ δεν είχα τίποτα.
Πάνε τα πόδια μου, πάνε τα πάντα.
Μου προσφέρουν αγώνα.
Σπουδαίο πράγμα.
Θες ν' αγωνιστείς; Ναι θέλω.
Θα πάω και θ' αγωνιστώ σ' αυτό τον μεγάλο αγώνα.
Θ' αγωνιστώ.
Και θέλεις θέση στο ρινγκ για να το δεις;
Θέλεις να με βοηθήσεις; Θέλεις να δεις να μου κλωτσάνε το πρόσωπο;
Τα πόδια δεν δουλεύουν.
Λένε <<Πήγαινε ν' αγωνιστείς με τον πρωταθλητή.>>
Ναι, θ' αγωνιστώ μαζί του.
Θα μου σπάσει τα μούτρα.
Θα είσαι εκεί.
Θέλεις να μείνεις μαζί μου; Ελα.
Είναι ωραίο σπίτι.
Πολύ ωραίο.
Ελα να μείνεις.
Βρωμάει.
Ολο αυτό το μέρος βρωμάει.
Θέλεις να με βοηθήσεις; Τότε, βοήθησέ με.
Ελα, βοήθησέ με.
Σε περιμένω.
Είναι 5 βαθμοί.
Σε λίγο θ' ακούσουμε το δελτίο καιρού.
Νιώθω πολύ παράξενα.
Η αλήθεια είναι ότι έχω καθίσματα από βυνίλιο στο αυτοκίνητό μου.
'Οταν κάθισα πάνω τους σήμερα το πρωί είπα >.
Σκέφτηκα ότι εφόσον ξύπνησα εγώ, όλοι θα 'πρέπε να ξυπνήσουν!
Συμφωνείτε; Στις 4.03', τι άλλο να κάνει κανείς;
Ορίστε;
Καλημέρα, Κα Κράμερ!
Εδώ Ντον Κάμποτ, Β.
Υ.Β.Γ. της Φιλαδέλφεια.
- Πώς είσαστε σήμερα; - Ε; Τι;
Νομίζω πως έχεις πολύ θράσος να μου τηλεφωνείς τόσο πρωί.
Γεια σου.
Ξυπνήσαμε την κα Κράμερ και είναι ένα ωραίο πρωινό.
Χρειάζομαι κάποια προπόνηση.
2 βαθμοί κελσίου - κάνει κρύο εκεί πέρα.
Εδώ και βδομάδες τη γλυτώνουμε.
Η θερμοκρασία σήμερα θα είναι 1.
Απόψε θα ξαναπέσουμε στους 7 βαθμούς, με περισσότερο κρύο στα προάστια.
Και αύριο, με λίγη τύχη, μπορεί να φθάσουμε και τους 4,5.
Αλλά κάνει φοβερή παγωνιά.
Κουκουλωθείτε πριν βγείτε έξω.
ΜΕΛΗ ΤΗΣ ΠΕΝΣΥΛΒΑΝΙΑ ΕΝΩΣΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΤΩΝ ΚΡΕΑΤΩΝ
Ελα τώρα.
Βρωμάει....
Βρωμάει εδώ μέσα.
Ναι, το ξέρω.
Τα σφάζετε εσέις;
Οχι, απέναντι.
Σαν νεκροτομείο ζώων είναι εδώ μέσα.
- Κάνει λίγο κρύο, ε; - Ναι.
Ποιος τα σφάζει όλα αυτά;
- Τι, τρελάθηκες; - Πλήρωσε τον Γκάτζο, ή σε σφάζω!
Ο Γκάτζο είναι καλός άνθρωπος.
Μην πωρώνεσαι.
Το ξέρω.
Γι' αυτό θέλω να του πεις για μένα.
Ετσι θα φύγω απ' αυτόν τον βρωμερό καταψύκτη.
Γιατί δεν κάνεις μια χάρη στο εαυτό σου; Κράτα τη δουλειά σου, γιατί τρως καλά.
Μουου...
Χιονίζει ποτέ εδώ πέρα;
Πώς τα πας με την αδελφή μου;
Εσύ τι λες;
Δεν ξέρω, Ροκ.
Τι γίνεται;
- Με ποιο πράγμα; - Τι γίνεται; Πώς πάει;
- Σ' αρέσει πραγματικά; - Φυσικά και μ' αρέσει.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι σε τραβάει;
Δεν ξέρω.
Γεμίζει τα κενά μάλλον.
- Ποια >; - Να, εκείνη έχει κενά, εγώ έχω κενά.
Μαζί γεμίζουμε κενά.
Δεν ξέρω...
Την κανονίζεις;
Ει, μην μιλάς βρώμικα για την αδελφή σου.
Πηδάς την αδελφή μου;
Βλέπεις; Γι' αυτό δεν μπορώ να σε φέρω σ' επαφή με τον Γκάτζο, Πόλι.
Γιατί έχεις μεγάλο στόμα, κατάλαβες; Μιλάς πολύ.
- Κάνει κρύο εδώ πέρα.
Πάω σπίτι.
- Κρύο;
Βρωμάει.
Κι εσύ βρωμάς.
Θα σπάσεις τα πλευρά.
Αν κάνεις το ίδιο στον Απόλλο Κρηντ, θα μας βάλουν στη φυλακή για φόνο.
Τα λέμε αύριο το πρωί, έτσι;
- Εβαλα καλοριφέρ.
- Ευχαριστώ.
Ο αδελφός σου είναι καλός άνθρωπος, αλλά τρομερά πιεστικός.
- Θέλεις να σε τρίψω; - Οχι, απλά πονάω.
Θα καθίσω εδώ πέρα.
- Σίγουρα; - Ναι, σίγουρα.
Ελα.
Δεν έχει παιχνιδάκια τώρα.
Είμαι κουρασμένος.
Αντριαν, μιλάω σοβαρά.
Δεν έχει τέτοια κατά τη διάρκεια της προπόνησης.
Πρέπει να είμαι δυνατός.
- Δεν με κοροιδεύεις.
- Οχι, δεν σε κοροιδεύω.
- Σίγουρα; - Ναι, σίγουρα.
Γιατί δεν φτιάχνεις το κρέας;
Εντάξει, θα φτιάξω το κρέας.
Αντε.
- Εντάξει.
- Συγγνώμη.
Ελα, τώρα.
Ελα.
Από κάτω.
Από κάτω.
Κάτω.
Ελα.
Στάσου, Ροκ.
Θα με τρελλάνεις, δεν έχεις καθόλου ισορροπία.
Ας δοκιμάσουμε αυτό.
Πάρε αυτό το σκοινί και δεσ' το στους αστραγάλους.
- Ποτέ δεν τα πήγαινα καλά με τα πόδια.
- Δεν πειράζει.
Δεν έχεις ισορροπία.
Ο Μαρτσιάνο...
Είχε το ίδιο πρόβλημα και τον θεράπευσε αυτό το σκοινί.
Αν μπορέσεις να κινείσαι και να χτυπάς χωρίς να σπάσεις το σκοινί, έχεις ισορροπία.
Γίνεσαι επικίνδυνος.
Με πιάνεις;
- Φαίνεσαι μια χαρά, Ροκ.
- Ευχαριστώ.
Αυτό είναι.
Από κάτω.
Ει, Ροκ, μου δίνεις αυτόγραφο;
Φύγε από δω.
Μην με διακόπτεις όταν κάνω δουλειά.
Κουνήστε τους κώλους σας απ' εδώ.
Ακου μικρέ...
Και άσε την κυρία απ' το μαγαζί των μικρών ζώων.
Οι γυναίκες αποδυναμώνουν τα πόδια.
- Ναι, αλλά μ' αρέσει πολύ...
- Τότε άσε να σε προπονήσει εκείνη.
- Εντάξει, δεν έχει άλλα σαλιαρίσματα.
- Ωραία, χτύπα το τώρα.
Οι γυναίκες αποδυναμώνουν τα πόδια, ε;
- Ει, Ροκ.
- Ει, Ρόκι.
Γεια.
- Ει.
- Φαίνεσαι μια χαρά.
- Αλήθεια; - Ω, ναι.
Καταπληκτικά.
Θα κάψεις καρδιές.
Θα περπατάς στο δρόμο και θα καις καρδιές.
Πολύ δυνατά.
- Σου έχω άλλη μία έκπληξη.
- Τι;
Ει, Μπάτκις, δωσ' μου ένα φιλάκι.
Ελα δω.
Για να σου κάνει παρέα όταν τρέχεις.
Ελα να γνωρίσεις την οικογένεια.
Χάθηκε ο ιδιοκτήτης του;
- Είναι δικός σου αν τον θέλεις.
- Αν τον θέλω λέει.
- Τι τρώει αυτό το σκυλί; - Τρώει μικρά χελωνάκια.
Ει, Μπάτκις.
Τι είναι αυτό Μπάτκις; Ποιανού είναι αυτό το φορτηγό;
ΔΕΝ ΖΗΤΟΥΝΤΑΙ ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ
Ενα τηλεφώνημα από μένα, και θα γίνεις σταρ.
- Χρειάζεσαι διαφήμηση.
- Μην αναπνέις πάνω μου, Πόλι.
Τώρα είναι η μεγάλη στιγμή...
Ξέρω εγώ από αυτά.
- Τι θέλουν από μένα οι τύποι; - Να σε παρακολουθήσουν.
Ει, τι τρέχει με σένα; Αυτό είναι ιδιωτικό.
- Χάρη σου κάνω.
- Οχι, με ντροπιάζεις.
Στα μάτια όλου του κόσμου, και στα μάτια της αδελφής σου.
Βλέπεις αυτό το πούρο; Χωσ' το στο αυτί σου.
Μην μου κάνεις τέτοια.
Επρεπε να με είχες πάρει τηλέφωνο.
Η να μου αφήσεις κάποιο μήνυμα.
Της αδελφής μου της αρέσεις πραγματικά.
- Κάποια μέρα θα σε σκοτώσω.
- Ελα, πάμε.
- Ομορφο...
- Μωρό.
Να 'τος ο επόμενος παγκόσμιος πρωταθλητής βαρέων, ο Ρόκι Μπαλμπόα.
Ρόκι Μπαλμπόα, θα θέλαμε να σου πάρουμε μια μικρή συνέντευξη.
- Κι εγώ; - Εσύ τι;
- Είμαι ο υπεύθυνος των κρεάτων.
- Κάτσε πίσω του.
Ακου, ηρέμησε.
Θα σου κάνουμε μόνο μερικές ερωτήσεις για τη μοναδική μέθοδο που προπονείσαι.
Μίλησε στον κόσμο στο σπίτι.
Θέλουν να μάθουν πώς έφθασες μέχρι εδώ.
Αυτό δεν συμβαίνει κάθε μέρα.
Ετοιμοι παιδιά; Ρόκι γύρισε προς τα δω.
- Μόνο μην με γελοιοποιήσετε.
- Οχι, δεν πρόκειται.
Ηρέμησε.
Βρισκόμαστε σήμερα εδώ με τον διεκδικητή βαρέων, τον Ρόκι Μπαλμπόα.
Ει, ο τύπος χώνει μέσα τη μούρη του.
Ας το ξαναδοκιμάσουμε, Ρόκι.
Βρισκόμαστε σήμερα με τον διεκδικητή βαρέων, Ρόκι Μπαλμπόα.
Ο λόγος που βρισκόμαστε σ' αυτό το ψυγείο... είναι επειδή ο κ. Μπαλμπόα έχει μια ασυνήθιστη μέθοδο προπόνησης.
Σε λίγο θα κάνει μια επίδειξη για όσους μας παρακολουθούν απ' το σπίτι.
Πρώτα όμως, Ρόκι, πώς έγινε και προπονείσαι μέσα σ' ένα ψυγείο;
Ο φίλος μου από δω, με άφησε να μπω μια μέρα.
Χτύπησα το βοδινό και άρχισε να μ' αρέσει.
Από τότε που έγινα διεκδικητής, δεν τον νοιάζει ούτε τον ιδιοκτήτη.
Είναι συνηθισμένη προπόνηση αυτή; Χτυπάνε και άλλοι πυγμάχοι ωμό κρέας;
- 'Οχι, νομίζω ότι εγώ το ανακάλυψα αυτό.
- Θα μας κάνεις μια επίδειξη;
Και να κανονίσετε να έρθει ο κουρέας μου στη Φιλαδέλφεια.
Πόσα θα πάνε στην Ουέστ Κόουστ για διαφήμιση;
- $300.000.
- Καν' τα 450.
Στείλε 200 τριαντάφυλλα στη γυναίκα του δημάρχου
Και κανόνισε να υπάρχει φωτογραφία στις εφημερίδες.
Θέλεις να κάνεις 15 διαφημίσεις στα Κεντροδυτικά;
Καλύτερα να έκανες διαφημίσεις στον Καναδά.
Εχω φίλους στο Τορόντο, που θα σου κάνουν φορολογικές διευκολύνσεις.
Τζορτζ, μ' αρέσουν οι φίλοι σου.
Ει, πρωταθλητή, έλα να δεις το αγόρι που θα αγωνιστείς στην τηλεόραση.
- Φαίνεται να το 'χει πάρει στα σοβαρά.
- Κι εγώ τα παίρνω σοβαρά.
- Σίρλει, υπάρχει άλλος καφές; - Βεβαίως κ. Κρηντ, θα σας φέρω.
Ντιάνα Λιούις, από το ψυγείο κρεάτων με τον αριστερόχειρα Ρόκι Μπαλμπόα.
- Κάλεσε τους δημοσιογράφους; - Ναι.
Ανέβαλα την προπόνησή μου.
Μην τα βάζεις μαζί του.
Προσπαθεί να βοηθήσει.
Δεν είναι αυτό Αντριαν.
Απλά τα χάνω με τους δημοσιογράφους.
Κάνουν φθηνά πράγματα.
Και ο Πόλι το ξέρει αυτό.
Ο Πόλι μου ζητάει συνέχεια μια δουλειά, αλλά δεν έχει ιδέα από πυγμαχία.
Θα του πεις τίποτα;
Τι να πω; Απλά δεν ξέρω τι θέλει από μένα.
Δεν θέλω τίποτα από σένα.
Δεν θέλω τίποτα από σένα.
Δεν θέλω ελεημοσύνες.
Φύγε απ' το σπίτι μου.
Δεν είναι μόνο δικό σου το σπίτι.
Δεν είναι πια φίλος.
Φύγε απ' το σπίτι μου, είπα.
- Μην του μιλάς έτσι.
- Φύγετε και οι δυο από δω είπα.
Κάνει κρύο έξω, Πόλι.
Δεν θέλω να την πειράζεις.
Δεν σε μεγάλωσα για να βγαίνεις μ' αυτόν τον αλήτη.
Ναι; Ελα.
Θέλεις να με χτυπήσεις; Ελα.
Θα σου σπάσω και τα δυο χέρια για να μην σε βοηθάνε πια.
Δεν είμαι αρκετά καλός για να συναντήσω τον Γκάτζο; Να τι λέω εγώ για τον Γκάτζο.
Τώρα είσαι πυγμάχος με αξιώσεις, δεν είμαι πια άξιος της προσοχής σου.
Εγώ που σου φέρνω κρέας κάθε πρωί.
Μέχρι και την αδελφή μου σου έδωσα.
- Μόνο ένα γουρούνι θα τα 'λεγε αυτά.
- Είμαι γουρούνι;
Το γουρούνι είναι που σου φέρνει τα καλύτερα;
Είμαι αποτυχημένος.
Δεν παντρεύτηκα εξαιτίας σου.
Δεν μπορείς να ζήσεις μόνη σου.
Σας τα 'φτιαξα και τώρα... μην το ξεχάσετε αυτό.
Μου χρωστάτε χάρη.
- Μου χρωστάτε.
- Τι σου χρωστάω;
Πρέπει να είσαι καλός μαζί μου.
Τι σου χρωστάω, Πόλι;
Σου φέρομαι καλά.
Σου μαγειρεύω σου καθαρίζω, πλένω τα ρούχα σου.
Σε φροντίζω, Πόλι.
Δεν σου χρωστάω τίποτα.
Και με έκανες να νιώθω σαν χαμένη.
Δεν είμαι χαμένη.
- Είσαι πειραγμένη.
- Τι;
Δεν είσαι παρθένα.
Αφησες έναν άνδρα να σου κατεβάσει τα παντελόνια.
Είναι πειραγμένη.
Δεν μπορώ να σέρνω κρέατα πια.
Θέλεις συγκάτοικο;
Απολύτως.
Τώρα που θα περπατήσεις στο ρινγκ με τον πρώτο πυγμάχο βαρέων στο κόσμο, θα είσαι έτοιμος, έτσι; Γιατί;
Γιατί περίμενα 50 χρόνια για να σε προετοιμάσω.
Θα είσαι έτοιμος να φτύσεις καρφιά, μικρέ.
Θα τρως αστραπές και θα χέζεις κεραυνούς.
Θα γίνεις πολύ επικίνδυνος.
- Ει, Μίκι.
- Ει, Ροκ.
Να σου γνωρίσω τον νοσοκόμο μας, τον Αλ Σαλβάνι.
- Δες το μάτι του, μικρέ.
- Πώς τα πας, Αλ;
- Εχω δει και χειρότερα.
- Ούτε κι εσύ είσαι πολύ άσχημα.
- Κάλυψέ το.
Ολα θα πάνε καλά.
- Εσύ να το καλύψεις.
- Πήγαινε να κάνεις ένα ντους.
- Εντάξει, Μικ.
Θα τα πούμε αύριο.
- Εσύ κάλυψες τον αγώνα του Γουίτμορ.
- Γι' αυτό νίκησε.
Ακουσε, εδώ έχουμε έναν νικητή.
Εχουμε ευκαιρία.
Ορμάει στο σώμα, όπως κανένας άλλος.
Να του συμπαρασταθείς.
Θα νικήσουμε.
Ρόκι, μπορώ να σου μιλήσω;
Βέβαια.
Σκέφτηκα έναν τρόπο να κάνουμε λεφτά απ' τ' όνομά σου.
Τ' ονομά μου; Πώς έτσι;
Διαφήμιση.
Ξέρω απ' αυτά.
Τι ξέρεις από διαφήμηση; Ε;
Αν μπορείς να κάνεις λεφτά απ' τ' όνομά μου, καν'το.
Εγώ πάω να κάνω ντους.
- Θέλεις να με βοηθήσεις μ' αυτά; - Βέβαια.
Θα τον σκοτώσεις.
Ρόκι, τι σε φέρνει από δω απόψε;
Κ.
Τζέργκενς, η αφίσα είναι λάθος.
- Τι εννοείς; - Φοράω λευκό σορτσάκι με κόκκινη ρίγα.
Δεν έχει σημασία.
Είμαι σίγουρος ότι θα μας δώσεις ένα πολύ καλό θέαμα.
Προσπάθησε να ξεκουραστείς, μικρέ.
Καληνύχτα.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Τι;
Δεν μπορώ να τον νικήσω.
Τον Απόλλο;
Ναι.
Ημουν εκεί, περπατούσα και σκεφτόμουν.
Ποιον κοροιδεύω; Δεν είμαι καν της κλάσης του.
Τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Δούλεψες τόσο σκληρά.
Ναι, δεν έχει σημασία, γιατί δεν ήμουν τίποτα πριν.
Μην το λες αυτό.
Ελα, Αντριαν, είναι αλήθεια.
Δεν ήμουν κανένας.
Αλλά ούτε αυτό έχει σημασία.
Γιατί σκεφτόμουν...
Δεν έχει σημασία αν χάσω αυτόν τον αγώνα.
Ούτε έχει καμιά σημασία αν ο τύπος μου ανοιξει το κεφάλι.
Γιατί το μόνο που μ' ενδιαφέρει είναι ν' αντέξω ως το τέλος.
Κανείς ποτέ δεν κράτησε όλον τον αγώνα με τον Κρηντ.
Και αν μπορέσω να το κάνω... και παραμείνω όρθιος όταν χτυπήσει το καμπανάκι,
θα ξέρω για πρώτη φορά στη ζωή μου, ότι δεν ήμουν άλλος ένας αλήτης της γειτονιάς.
Ηρθε η ώρα μικρέ.
Πάμε.
Θα σε περιμένω εδώ.
Τι λες να περιμένω εγώ εδώ και να πας να αγωνιστείς εσύ;
Είσαι πολύ ωραία σήμερα, το ξέρεις;
Πρέπει να φύγω τώρα, αλλά μην το σκάσεις, εντάξει;
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Θα την χρειαστώ.
Καλή τύχη.
Αντριαν, δεν νομίζεις ότι αυτή η ρόμπα είναι πολύ φαρδιά;
- Καλή τύχη.
- Μην το σκάσεις απ' την πόλη.
Να σας παρουσιάσω τον συνεργάτη μου τον Στου Νάχαν,
Ευχαριστώ, Μπιλ Μπόλντουιν.
Ολο το στάδιο είναι ηλεκτρισμένο απόψε...
Τι στο καλό είναι αυτό; Σε προπόνησα να γίνεις πυγμάχος, όχι αφίσα!
- Το κάνω για κάποιον φίλο.
- Πόσα θα κερδίσεις;
- Ο Πόλι θα πάρει $3.000, εγώ τη ρόμπα.
- Εξυπνο.
Στον αποψινό αγώνα, εξαιτίας του διαφορετικού τους στιλ, ένα περιοδικό είπε πως είναι ο άνθρωπος των σπηλαίων εναντίον του ιππότη.
Ο θόρυβος από πίσω πρέπει να είναι ο διεκδικητής που μπαίνει στο ρινγκ.
- Ρόκι.
Κοίταξέ με.
Μου κόστισε $200.
- Πρέπει να φύγω.
Εχω δουλειά.
- Πώς είναι η ρόμπα; - Λίγο φαρδιά.
Ερασιτέχνης.
50 προς 1 , Αλλά αναβιώνει το παραμύθι της Σταχτομπούτας, κι έχει κατακτήσει τη φαντασία ολόκληρου του κόσμου.
Σ' αγαπάμε, Ρόκι.
- Ε, πρωταθλητή.
- Ευχαριστώ που ήρθες.
Το ρεκόρ του είναι 44 νίκες - 38 με νοκ άουτ.
Κι έχει χάσει 20 αγώνες.
Πράγμα που με κάνει να αναρωτιέμαι αν μπορεί ν' αντέξει.
Εχει την ικανότητα να βγάλει 3 γύρους; Τα προγνωστικά του Λας Βέγκας λένε όχι.
Ο Ρόκι Μπαλμπόα ανεβαίνει τώρα στο ρινγκ.
Ο Ιταλός Επιβήτορας.
Στην πλάτη της ρόμπας του υπάρχει μια διαφήμιση... >
Γίνεται μεγάλη, εκκωφαντική φασαρία.
Βλέπω καλά εκεί πίσω;
Είναι ο παγκόσμιος πρωταθλητής βαρέων, ο Απόλλο Κρηντ;
Είναι πάνω σε μια βάρκα; Κάνει τον Τζορτζ Ουάσινγκτον;
Προφανώς.
Φοράει το καπέλο.
Κοιτάξτε τον.
Ναι, επιβεβαιώθηκε.
Ο παγκόσμιος πρωταθλητής Απόλλο Κρηντ, μιμείται τον Τζορτζ Ουάσινγκτον.
Σκορπίζει χρήματα.
Θυμόσαστε που μιλάγαμε για τον Τζορτζ Ουάσινγκτον που πέταξε ένα δολάριο;
Φυσικά, εκείνη την εποχή, το να πετάξεις ένα δολάριο ήταν πολλά λεφτά.
Εβγαλε τη λευκή περούκα και το καπέλο...
Σας θέλω όλους σας.
Και το πλήθος απολαμβάνει κάθε λεπτό.
Είναι ο παγκόσμιος πρωταθλητής.
Για όσους μας παρακολουθείτε απ' το εξωτερικό, μιμείται τον Ουάσινγκτον.
Σας θέλω όλους.
Ελα Επιβήτορα.
- Ο Θείος Σαμ αυτοπροσώπως...
- Σας θέλω όλους.
- Ολους.
Σας θέλω όλους.
- Μοιάζει με μεγάλη σημαία.
Σε θέλω.
Εσένα.
- Σε μένα μιλάει; - Ναι.
- Σε μένα μιλάει; - Ασ' τον να μιλάει.
Θέλω τον Επιβήτορα.
Ελα δω.
Λέει >.
Κατά τον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο Υπήρχε στο εξωτερικό μια αφίσα του Θείου Σαμ, που έδειχνε με το δάχτυλό του -
Το > έλεγε στους άνδρες να καταταχθούν στο πεζικό και το ναυτικό.
Αυτό ακριβώς κάνει τώρα.
- Αυτό είναι.
Φωνάζει >. - >.
Πόσο νομίζεις ότι κόστισε η στολή του;
Κυρίες και κύριοι, καλησπέρα και καλή χρονιά.
Καλωσήρθατε στη Φιλαδέλφεια.
Οι σημαντικότεροι άνθρωποι βρίσκονται εδώ σήμερα.
Ο χρόνος δεν μου επιτρέπει να σας παρουσιάσω την πληθώρα... πολιτικών, καλλιτεχνών και αθλητών που βρίσκονται μαζί μας απόψε.
Αλλά θα ήθελα να σας παρουσιάσω έναν από τους αθάνατους της πυγμαχίας, έναν πρωταθλητή μέσα κι έξω απ' το ρινγκ.
Τον Σμόκιν Τζο, το παιδί της Φιλαδέλφεια, τον αγαπημένο Τζο Φρέιζιερ.
Γεια, τι κάνεις; Μην τον τραυματίσεις άσχημα, εντάξει;
Τι μεγάλη καριέρα που είχε σαν πυγμάχος.
Προχωράει για να μιλήσει στον πρωταθλητή.
- Ει, Τζο.
- Με αγνοείς πολύ καιρό τώρα.
Εσύ είσαι ο επόμενος Τζο.
Πρέπει να είναι φίλοι.
Ο Τζο Φρέιζιερ.
Οι φίλοι της πυγμαχίας σε όλο τον κόσμο είναι έτοιμοι για τον αγώνα.
Και τώρα σχετικά με το κυρίως γεγονός.
Αριστερά μου, ο διεκδικητής.
Με το λευκό σορτς και με βάρος 90 κιλά, ο αγαπημένος γιος της Φιλαδέλφειας, ο Ιταλός Επιβήτορας, Ρόκι Μπαλμπόα.
Και δεξιά μου, με τα κόκκινα, τα μπλε και τα λευκά, με βάρος 102 κιλά, αήττητος σε 46 αγώνες, ο Αρχοντας της Καταστροφής, ο αναμφισβήτητος παγκόσμιος πρωταθλητής βαρέων,
Απόλλο Κρηντ.
Σε θέλω.
Σε θέλω.
Εσένα, κούτσουρο.
Σε θέλω.
Εχετε παλέψει και οι δυο στη Φιλαδέλφεια.
Ξέρετε τους κανόνες.
Οχι χαμηλά χτυπήματα.
Προσέξτε το κεφάλι σας.
- Δώστε τα χέρια και αρχίστε τον αγώνα.
- Σήκωσε τα χέρια σου, κούτσουρο.
Λίγα παιχνιδάκια για αρχή.
Ο Ρόκι είναι προσεκτικός, παρόλα αυτά.
Είναι πολύ ήρεμος, έτσι φαίνεται από δω.
Βγαίνει το μεγάλο καπέλο.
Δεν έχω δει ποτέ πυγμάχο που να τον απασχολούν τόσο τα μαλλιά του.
Και να το καμπανάκι για τον πρώτο γύρο.
Οι αγωνιστές κατευθύνονται στη μέση του ρινγκ, και κοιτάζονται.
Ο Κρηντ ο πρωταθλητής ρίχνει μερικά αριστερά κατευθείαν στο κεφάλι.
Ο πρωταθλητής ρίχνει μικρά χτυπήματα στον αργό διεκδικητή.
Φαίνεται πως ο Ρόκι σταματάει τα χτυπήματα με το πρόσωπό του.
Ο πρωταθλητής δεν φαίνεται στα καλύτερά του, αλλά κινείται απαλά.
Ο πρωταθλητής χαμογελάει τώρα.
Παίζει με τον άνδρα.
Προσπαθεί να δώσει στους θεατές το θέαμα που τους αξίζει.
Ο διεκδικητής είναι σε αρκετά μειονεκτική θέση αυτή τη στιγμή.
Ο Κρηντ προσπαθεί να κάνει τον άνδρα να...
Βλέπετε; Τον κάνει να αστοχεί.
Τώρα ο πρωταθλητής τον πειράζει.
Ο Κρηντ χορεύει γύρω γύρω.
Δεν το πιστεύω.
Ο πρωταθλητής έπεσε.
Ναι, πράγματι.
Ο Κρηντ έπεσε.
Τι έκπληξη ήταν αυτή.
Είναι η πρώτη φορά που έριξαν κάτω τον πρωταθλητή.
Εξι.
Επτά.
Οκτώ.
Φαίνεται ότι είναι μια χαρά.
Κοιτάζει τριγύρω...
Ελα, Ροκ, πήγαινε στα πλευρά.
Ας αρχίσουμε δουλειά τώρα, Ρόκι.
Ο Ρόκι επανέρχεται.
Είναι σαν ταύρος σε υαλοπωλείο.
Το θέλει πραγματικά.
Ο Απόλλο ρίχνει αριστερό στο κεφάλι.
Τώρα ο πρωταθλητής επιστρέφει.
Πετάει τώρα.
Κι άλλο αριστερό και άλλο δεξί.
Συνδυασμός στο πρόσωπο.
Αυτός είναι.
Τώρα ο πρωταθλητής πειράζει τον Ρόκι να έρθει και να φάει κι άλλο.
Αριστερό.
Αλλο ένα.
Κι άλλο αριστερό.
Και ο Ρόκι επανέρχεται.
Αριστερό.
Δεξί.
Ο Ρόκι τον στρίμωξε στα σχοινιά.
Εντάξει, στοπ.
Κανείς δεν περίμενε τόσο δυνατά χτυπήματα.
Αλλά είναι προφανής η ικανότητα του πρωταθλητή, του Απόλλο.
Ο Απόλλο εξαπολύεται, ο Ρόκι είναι πραγματικά στριμωγμένος στα σκοινιά.
Τον οδηγούν πίσω στη γωνία του.
Ο Ρόκι ίσα που μπορεί να βρει το δρόμο του.
- Στο είπα, στο είπα.
- Εσπασε η μύτη σου.
- Πώς είναι; - Καλύτερη από πριν.
Θέλω να σταματήσεις τα πηδηματάκια.
Μείνε εκεί που είσαι και κουνήσου.
Πήγαινε για τα πλευρά.
- Μην τον αφήσεις ν' αναπνεύσει.
- Ο τύπος είναι τρομερός.
Δεν ξέρει ότι είναι παράσταση.
Νομίζει ότι είναι αγώνας.
- Τέλειωνε με τον αλήτη και πάμε σπίτι.
- Εντάξει.
Μείνε στον κορμό.
Στα δεξιά του.
Πάμε.
Δεύτερος γύρος.
Ο Κρηντ προέβλεψε ότι θα νικούσε στον τρίτο.
Ο Κρηντ έπεσε στον πρώτο.
Επανήλθε στο τέλος.
Τώρα δουλεύει σωστά.
Τώρα εκείνο το δυνατό αριστερό.
Κι ένα βαρύ δεξί.
Στριμώχνει ξανά τον Ρόκι στη γωνία.
Ξαναστρίμωξε τον Ρόκι στη γωνία.
Τον σφυροκοπάει από δεξιά και αριστερά.
Τον καρφώνει πάνω στο ρινγκ.
Ο Μπαλμπόα δέχεται τρομερά χτυπήματα εδώ πέρα.
- Λες και είναι σάκος του μποξ.
- Τι τον κρατάει όρθιο;
- Λέει ότι θέλει κι άλλο.
- Θέλει κι άλλο.
Σε σας που παρακολουθείτε απ' την τηλεόραση, γίνεται φοβερή μάχη.
Ο Μπαλμπόα προσπαθεί ν' αντισταθεί...
Μια τρομερή λαβή.
Ο πρωταθλητής προσπαθεί να ξεφύγει, αλλά δεν μπορεί.
Εχει ακινητοποιηθεί από αριστερά και δεξιά χτυπήματα στο σώμα του.
Ο Μπαλμπόα χτυπάει τον πρωταθλητή κατευθείαν στο στόμα.
Μπήκε μέσα ο διαιτητής.
Είναι έτοιμοι να συνεχίσουν.
Πίσω στις γωνίες σας.
Ελα, Κρηντ.
Αυτός θα είναι σκληρός γύρος.
Σκληρός συνδυασμός.
Τι τον κρατάει όρθιο, Μπιλ; Δεν ξέρω.
Δεν μπορεί ούτε καν να σηκώσει τα γάντια του για να προστατεύσει τον εαυτό του.
Κάτω, μείνε κάτω.
Ο Απόλλο χορεύει γύρω γύρω με τα χέρια του στον αέρα.
Πέντε.
Εξι.
Εφτά.
Οκτώ.
Εννιά.
Εντάξει, εντάξει, έλα.
Ο Απόλλο δεν το πιστεύει.
Ο πρωταθλητής έφαγε μία στα πλευρά, στο δεξί μέρος.
- Είσαι καλά πρωταθλητή; - Ναι, είμαι μια χαρά.
Δεν βλέπω τίποτα.
Πρέπει ν' ανοίξω το μάτι μου.
Κόψε με Μικ.
- Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
- Αντε, κόψε με.
- Εχεις εσωτερική αιμορραγία, σταματάμε.
- Δεν θα σταματήσεις τίποτα.
Αν σταματήσεις αυτόν τον αγώνα, θα σε σκοτώσω.
Ο 15ος και τελευταίος γύρος.
Μοιάζουν λες κι βγήκαν απ' τον πόλεμο αυτοί οι δυο.
Ο πρωταθλητής προσέχει.
Και ο Απόλλο προστατεύει καθαρά τα πλευρά του, στα δεξιά.
Ενα δυνατό αριστερό κι ένα δεξί.
Κοιτάξτε το αίμα που βγαίνει.
Φτύνει το αίμα τώρα.
Ενα τρομερό δεξί από τον Ρόκι.
Δωσ' του, Ρόκι.
- Ακούστε το πλήθος.
- Αριστερό στα πλευρά.
Κατευθείαν στο πηγούνι.
Τον στρίμωξε στα σκοινιά.
Δεν πρόκειται να γίνει ρεβάνς.
Δεν θέλω ρεβάνς.
Ρόκι, κάλυψες όλη την απόσταση, 15 γύρους.
- Πώς νιώθεις; - Καλά.
Είμαι καλά.
- Αντριαν.
- Τι σκεφτόσουν στον 15ο γύρο...
- Ρόκι.
- Κυρίες και κύριοι, την προσοχή σας παρακαλώ.
Απόψε είχαμε το προνόμιο να γίνουμε μάρτυρες... της μεγαλύτερης επίδειξης κουράγιου και αντοχής στην ιστορία του ρινγκ.
Κυρίες και κύριοι, έχουμε διχογνωμία.
Οι κριτές ψήφισαν...
8-7 για τον Κρηντ.
Οι θαυμαστές σου θέλουν ρεβάνς.
- Δεν πρόκειται να γίνει ρεβάνς.
- Γιατί όχι;
- Ηταν αρκετό.
Αντριαν.
- Τον ακούσατε.
- Πάμε.
Αυτός είναι ο φίλος μου.
Ρόκο.
- Είναι φίλος όλων.
- Θα μου σκίσεις το σακάκι.
- Πάμε.
Πόλι.
- Πού είναι το καπέλο σου; - Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
BRRip – SubRip – Επιμέλεια – Ενσωμάτωση:
**Astatos** ALL FroM the UndisputeD TeaM www.p2planet.net
25 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ, 1975 ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ
Έλα.
Χτύπα τον.
Μην κάνεις τον άνετο.
Δείξε λίγη δράση στον άχρηστο.
Αγωνίζεσαι σαν άσχετος.
Θέλεις μια συμβουλή;
Νερό.
Να στοιχηματίσω ότι θα τον αποτελειώσεις στον 3ο;
- Νιώθεις δυνατός; - Εντελώς.
Θέλεις μια καλή συμβουλή; Συνέχισε να κινείσαι.
Δωσ' του μία.
Εντάξει, εντάξει.
Ακολουθεί ματς 6 γύρων μεταξύ ντόπιων ελαφρών βαρών.
Οι Κιντ Μπρουκς και Σούγκαρ Τζόνσον.
- Έι.
- Τι θες;
- Έχεις ένα τσιγάρο; - Ναι, πάρε αυτό.
Είσαι άσχετος.
Είσαι άσχετος.
Το ξέρεις; Είσαι άσχετος.
ΙΤΑΛΟΣ ΕΠΙΒΗΤΟΡΑΣ
Πραγματικά ήσουν πολύ τυχερός απόψε.
Σπάιντερ, εσύ το μερίδιο του ηττημένου: $40, μείον $15 για ντουλάπι και βοηθό... $5 ντους και πετσέτα, 7% φόρος.
Μας κάνει 17,20.
Αγωνίστηκες καλά, Σπάιντερ.
Μπαλμπόα, εσύ νίκησες: $65, μείον $15 για το ντουλάπι και τον βοηθό, $5 ντους και πετσέτα, 7% φόρος.
Μας κάνει 40,55.
- Πότε είναι ο επόμενος αγώνας; - Σε δυο βδομάδες.
Πάρε τηλέφωνο.
Ο γιατρός θα 'ρθει σε 20 λεπτά περίπου.
Εδώ, αγόρι μου, εδώ.
Εσείς παιδιά όλο και βελτιώνεστε κάθε χρόνο, έτσι;
Ναι.
Έι.
Ο γέρος σας τα πήγε αρκετά καλά απόψε.
Γιατί δεν ήσασταν εκεί, ε; Έπρεπε να με δείτε.
Πεινάτε, έτσι; Όχι;
Ορίστε.
Ορίστε.
Θέλετε να δείτε τον φίλο σας τον Μόμπι Ντικ, ε;
Πώς τα πας Μόμπι Ντικ; Σου έλειψα καθόλου σήμερα;
Ε;
Πες γεια.
Αν ξέρατε τραγούδι και χορό, δεν θα έκανα αυτή τη δουλειά.
Και αυτό το χελωνοφαγητό εδώ...
Θα 'πρεπε να 'χε πιο πολλές μύγες.
Έχει περισσότερους σκόρους.
Πιο πολλές μύγες... σκόρους...
Και ποιος νοιάζεται;
Πώς νιώθεις σήμερα; Γεμάτη ζωή;
- Μια χαρά.
- Έι, πώς τα πας, εκτελεστή;
- Πως πάτε από χελωνοφαγητό; - Μια χαρά.
- Έχω κάποια παράπονα, ξέρεις.
- Ω, λυπάμαι.
- Δεν φταις εσύ.
Θες να σου πω; - Εγώ πάντως δεν θέλω ν' ακούσω.
Τι κάνεις, Γκλόρια;
Το τελευταίο χελωνοφαγητό που αγόρασα είχε μέσα πιο πολλούς σκόρους.
Στις χελώνες τους κάθονται στο λαιμό.
Έβηχαν και τις χτυπούσα στο κέλυφος.
Και τι λες ότι έπαθαν;
Τι έπαθαν, ε;
Έλα... κάταγμα κελύφους.
- Άρχισες από νωρίς με τις κρυάδες; - Δεν είναι εύκολο να φτιάχνεις αστεία.
Αυτό δεν ήταν αστείο.
Τι κάνει ο φιλαράκος μου, σήμερα; Έι, Μπάτκις!
- Δεν είχα χρόνο να τον κοιτάξω.
- Έι, Μπάτκις.
Άντριαν, κατέβα κάτω να πλύνεις τα κλουβιά με τις γάτες.
Είναι χάλια.
Πρέπει να πληρώσεις για το χελωνοφαγητό, Ροκοκέφαλε.
Ο θεός αγαπάει τον νοικοκύρη.
Το ξέρεις, Γκλόρια.
- Έι, Ροκ, τι κάνει τ' αφεντικό σου; - Πολύ καλά.
- Ξανάρχισες τους αγώνες; - Ναι, από δω κι από κει.
- Θα κάνουμε γρήγορα λεφτά, έτσι; - Ναι, ένα εκατομμύριο δολάρια.
Έι, εσύ.
Πού πας;
Πού πας; Έ; Για πού τρέχεις;
- Μην με χτυπήσεις στο πρόσωπο.
- Ο κ. Γκάτζο θέλει τα 200 του τώρα.
Είμαι άφραγκος.
Ο κ. Γκάτζο μου είπε να σου σπάσω το δάχτυλο αν δεν πάρω τα 200.
- Σε παρακαλώ.
Μην μου σπάσεις το...
- Πώς είπαμε ξανά ότι σε λένε;
- Μπομπ!
- Άκουσε, Μπομπ...
Αν θέλεις να χορέψεις, πρέπει να πληρώσεις την μπάντα.
Αν θες να δανειστείς, πρέπει να πληρώσεις τον τύπο.
Εγώ δεν είμαι συναισθηματικός τύπος, κατάλαβες; Δως μου μερικά λεφτά.
Δως μου μερικά λεφτά.
Άντε.
- Εδώ υπάρχουν 130.
- Αυτά είναι όλα.
Είμαι άφραγκος.
Έι, Μπομπ, κάτσε καλά.
Σου λείπουν άλλα $70.
Μην μου σπάσεις τίποτα.
Να, πάρε το παλτό μου.
Πιάνει 50, 60 δολάρια.
Πάρε πίσω το παλτό σου.
Ορίστε.
- Δεν σου κόβει; - Έπρεπε να ήσουν πιο προνοητικός.
- Να το είχες σκεφτεί από πριν.
- Θα βάλω γάζα στο δάχτυλο.
- Έπρεπε να ήσουν προνοητικός.
- Δεν χρειάζεται να το μάθει ο Γκάτζο.
Δεν πρόκειται να πάρει χαμπάρι.
Δεν πρόκειται...
Είχε μόνο 130, αλλά θα φέρει τα υπόλοιπα την επόμενη εβδομάδα, κ. Γκάτζο.
Σίγουρα, Ρόκι.
Θα πληρώσει.
Αυτά για σήμερα.
Αύριο θα εισπράξεις απ' τον Ντελ Ρίο.
- Άργησε 3 βδομάδες και δεν εγκρίνω.
- Αύριο, 3 βδομάδες, Ντελ Ρίο.
Το 'πιασα.
Πώς γράφεται το Ντελ Ρίο;
- Πώς τα πήγες χθες το βράδυ; - Πολύ καλά.
- Πήρες τον αριθμό της πινακίδας του; - Ποιανού;
- Του φορτηγού που σε ισοπέδωσε.
- Χαλάρωσε, φιλαράκο.
Σταμάτα.
Θέλω να μιλήσω στον Ρόκι.
Γιατί δεν του έσπασες το δάχτυλο;
- Ποιος το λέγει;!
- Ακούγονται διάφορα.
- Σου είπα να κάνεις μια δουλειά; - Ναι.
Γιατί δεν του έσπασες το δάχτυλο λοιπόν;
Όταν δεν κάνεις αυτό που σου λέω, γίνομαι ρεζίλι, Ροκ.
Σκέφτηκα πως...
Αν το έσπαγα ο τύπος θ' απολυόταν.
Δεν θα μπορούσε...
Αυτό άσ' το για μένα, Ρόκι.
Από δω και πέρα θα σκέφτομαι εγώ.
Θα μας περάσουν για κανένα φιλόπτωχο και θα μας την σκάσουν χαλαρά.
Από δω και πέρα κάνε ό,τι σου λέω γιατί είναι κακό για τη φήμη μου, το 'πιασες Ρόκι;
Το 'πιασα.
Έι, πώς γράφεται το Ντελ Ρίο;
- Κοίτα σε κανένα λεξικό, Ροκ.
- Έλα τώρα.
Δεν πρόκειται να ξανασυμβεί - με το δάχτυλο εννοώ.
Κατάλαβες;
Τα λέμε, κρεατομούρη.
Έπρεπε να είχα σπάσει τα δικά σου τα δάχτυλα.
- Έμαθα τα πήγες πολύ καλά χθες.
- Απολύτως.
Έπρεπε να με δεις.
- Πρέπει να ξεκουραστείς.
- Όχι, με πονάει η πλάτη μου.
- Η πλάτη σου; - Με πονάει η πλάτη μου.
Κουφός είσαι;
Όχι.
Είμαι κοντός.
Πού είναι η κλειδαριά μου; Ποιανού είναι τα πράγματα στο ντουλάπι μου;
Είναι του Ντίπερ.
Δεν είναι πια το ντουλάπι σου.
Τι εννοείς; 6 χρόνια το έχω.
Πού είναι τα πράγματά μου;
Ο Μίκι μου είπε να τα βάλω σ' έναν σάκο και να τον κρεμάσω.
Έβγαλες τα πράγματά μου στο δρόμο; 6 χρόνια έχω αυτό το ντουλάπι κι εσύ πετάς τα πράγματά μου;
Εγώ κάνω ό,τι μου λέει ο Μίκι.
- Πού είναι; - Έξω, δουλεύει με τον Ντίπερ.
- Είναι κακοδιάθετος.
- Κι εγώ το ίδιο.
Βάλε τα χέρια σου εκεί πάνω.
Έτσι.
Κράτα ψηλά τα χέρια σου.
Σωστά.
- Έι, Μικ.
- Βούλωσ' το.
Δωσ' του.
Τέλος.
Τέλος.
- Τι στο διάολο θέλεις; - Πώς νιώθεις σήμερα;
- Τι είσαι εσύ, γιατρός; - Έχεις προβλήματα σήμερα;
- Άσε τα δικά μου.
Εσύ τι πρόβλημα έχεις; - Μιλούσα με τον Μάικλ.
- Γιατί μ' έδιωξες απ' το ντουλάπι μου; - Γιατί το χρειαζόταν ο Ντίπερ.
Ο Ντίπερ διεκδικεί, ανεβαίνει.
Εσύ ξέρεις τι είσαι;
- Τι; - Φούσκα.
Κατάλαβέ το.
Διευθύνω επιχείρηση εδώ πέρα, όχι φιλανθρωπικό ίδρυμα.
- Αγωνίστηκες χθες το βράδυ; - Ναι.
- Νίκησες; - Ναι, νίκησα με νοκ άουτ στον δεύτερο.
- Με ποιον πάλεψες; - Με τον Σπάιντερ Ρίκο.
Αυτός είναι άχρηστος.
- Εσύ νομίζεις ότι όλοι είναι άχρηστοι.
- Δεν είναι;
Έχεις κουράγιο, αλλά αγωνίζεσαι σαν πίθηκος.
Δεν έχεις τίποτα το ιδιαίτερο.
Μια και που δεν έχεις σπάσει τη μύτη σου, παράτα τα και σώσε το μυαλό σου.
Μικ, λέω να πάω να κάνω ντους.
Ξέρεις κάτι;
Τα πήγα πολύ καλά χθες το βράδυ.
Έπρεπε να με είχες δει.
- Μεγάλη δουλειά.
- Κι εσύ θα έπρεπε να με είχες δει.
Μικρέ, σκέφτηκες ποτέ να αποσυρθείς;
- Όχι.
- Για σκέψου το.
Εντάξει.
Τέλος.
- Τι; - Μ' αρέσει το ντουλαπάκι σου, φίλε.
Κρύα νύχτα.
Ωραίος καιρός για ν' αρπάξεις πνευμονία.
Θέλεις βοήθεια με το κλουβί;
Γίνεται ένας ωραίος αγώνας στο Σπέκτρουμ απόψε.
Θέλεις να πάμε να δούμε μπάσκετ;
Έι, Μπάτκις.
Γεια σου μικρέ.
Σκληρή μέρα σήμερα.
Μου πήραν το ντουλαπάκι.
Το είχα 6 χρόνια, αλλά δεν με πειράζει.
Τα ντουλαπάκια δεν είναι καλά.
Ο κόσμος μαθαίνει τον συνδυασμό.
Πρέπει να μου 'χουν κλέψει 20 δολάρια από κει το τελευταίο εξάμηνο.
Δεν είναι και πολλά, αλλά μαζεύονται.
Κατάλαβες; Δεν πειράζει.
Και τι έγινε;
Κρύα βραδιά...
Έι, πουλάκια.
Κοιτάξτε ποιος είναι εδώ.
Κοιτάξτε ποιος είναι εδώ.
Το γιγαντιαίο σκουλήκι.
Κοίταξε αυτά τα πουλιά.
Δεν μοιάζουν με ιπτάμενες καραμέλες;
Θέλεις να με πετάξεις μέχρι το σπίτι;
Θέλεις να σε συνοδέψει κανείς μέχρι το σπίτι;
Όχι.
Κάνει κρύο.
Αν ήμουν στη θέση σου και κουβαλούσα λεφτά, θα έπαιρνα ταξί.
Κυκλοφορούνε πολλά καθίκια ξέρεις.
Όλοι τους είναι καθίκια.
Τους ξεχωρίζεις πάντα πολύ εύκολα.
Εγώ θα φύγω τώρα.
Θα τα πούμε αργότερα, εντάξει;
Λοιπόν παιδιά, σηκωθείτε.
Ξέρω πως περάσατε δύσκολη μέρα στο κλουβί.
Θέλω να πάω σπίτι, να φτιάξω κανένα αστείο.
Αύριο θα 'χω καινούριο αστείο.
- Καληνύχτα, Άντριαν.
- Καληνύχτα, Ρόκι.
ΤΑΒΕΡΝΑ ΤΟ ΤΥΧΕΡΟ ΕΦΤΑΡΙ
Έι.
Ορίστε.
Σου βρήκα έναν φίλο εδώ πέρα.
- Γεια σου, Ροκ.
- Πώς τα πας; Είδες τον Πόλι;
Είναι στο αποχωρητήριο.
- Έι, Ρόκι, τι έπαθε το μάτι σου; - Είχα αγώνα.
- Εύχομαι να κέρδισες, τουλάχιστον.
- Τα πήγα πολύ καλά.
Έπρεπε να με δεις.
- Με ποιον πάλεψες, Ρόκι; - Με τον Σπάιντερ Ρίκο.
- Ακόμα κυκλοφορεί; - Ναι, και τα πάει πολύ καλά.
Σίγουρα καλύτερα από σένα.
Τι έγινε, Πόλι, κλείδωσες την πόρτα;
Θέλω να σκοτώσω τον ηλίθιο που έσπασε τον καθρέφτη.
Έι, Πόλι.
Περνάω κάθε πρωί και κάθε βράδυ.
Η αδελφή σου είναι ψυχρή μαζί μου.
- Ξέχνα την.
Μπορείς να βρεις καλύτερη.
- Δεν ξεχνάω τίποτα.
Κάθε βράδυ, περνάω από κει και λέω ένα αστείο.
Το πρωί άλλο αστείο.
Τίποτα.
Απλά με κοιτάει, κατάλαβες;
- Κοιτάει, ε; - Σαν να είμαι κανένα πιάτο με αποφάγια.
Τι πρέπει να έχω, Κάντιλακ; Έχει τίποτα το πρόσωπό μου;
Είναι εντελώς χαμένη.
Καμιά φορά με εκνευρίζει τόσο πολύ,
- μου 'ρχεται να της ανοίξω το κεφάλι.
- Μην παραφέρεσαι, φίλε.
- Μ' έπιασες σε άσχημη φάση.
- Πάντα έτσι είσαι.
Η Άντριαν δεν είναι ξύπνια.
Είναι χαμένη.
Κοντεύει τα 30 και αν δεν προσέξει θα πεθάνει μόνη στο τέλος.
- Κι εγώ 30 είμαι.
- Κι εσύ θα πεθάνεις μόνος.
- Δεν βλέπω κανένα πλήθος τριγύρω σου.
- Θα πεθάνει που έσπασε τον καθρέφτη.
Έλα, πάμε να φύγουμε απ' αυτή τη βρωμοτρύπα. - θέλω να σου μιλήσω έτσι κι αλλιώς.
- Για ποιο πράγμα;
- Δουλεύεις ακόμα για τον Γκάτζο; - Ναι, βέβαια.
Γιατί δεν του λες για μένα;
Δεν νομίζω ότι ο Γκάτζο κάνει προσλήψεις τώρα, κατάλαβες;
Έλα.
- Το κορίτσι αποξηράνθηκε.
- Ποια;
Η αδελφή μου.
Αν δεν αρχίσει να ζει, θα ξηραθεί το κορμί της.
Αύριο είναι η Μέρα των Ευχαριστιών.
Έλα να της μιλήσεις.
- Βέβαια.
Μπύρα.
- Αύριο έλα για πτηνό.
Απολύτως.
Έγινε.
Πρέπει να φύγω.
Αν αργήσω, τηλεφωνεί στα νοσοκομεία.
- Πόλι.
- Δικό μου. .. με τον Μακ Λι Γκρην εδώ στη Φιλαδέλφεια στο υπέροχο Σπέκτρουμ.
Μεταδίδεις τον διακοσιοστό σου αγώνα.
Πρόκειται για το μεγαλύτερο αθλητικό γεγονός στην ιστορία της χώρας.
- Θα τον τιμωρήσω πραγματικά.
- Για κοίτα τον τύπο!
Πότε θα δούμε πραγματικό πυγμάχο;
Μόνο κλόουν υπάρχουν που χορεύουν γύρω γύρω.
- Κλόουν; - Ακριβώς, κλόουν.
Για να μη ξεχνάμε τα μεγάλα ιστορικά μας γεγονότα, θα χτυπήσω τον Γκρην όσο δυνατά χτύπα και η καμπάνα της ελευθερίας.
- Είπες κλόουν τον Απόλλο Κρηντ; - Ε, τι άλλο; Κοιτάξτε τον.
Αν είσαι ξύπνιος μάθε γράμματα.
Γίνε γιατρός, δικηγόρος, κουβάλα δερμάτινο χαρτοφύλακα,
Ξέχνα τον επαγγελματικό αθλητισμό.
Σε κάνει γκρινιάρη και βρωμιάρη.
- Στοχαστής όχι βρωμιάρης.
- Σ' ευχαριστώ πρωταθλητή.
Είσαι τρελός; Είναι ο παγκόσμιος πρωταθλητής.
Αυτός αγωνίστηκε κι έγινε πρωταθλητής.
Εσύ αγωνίστηκες ποτέ;
Ρόκι, δεν είσαι ευχαριστημένος με τη ζωή σου, φίνα.
Αλλά εγώ έχω επιχείρηση.
Δεν κάνω δοκιμές. ...μόνο ο Τζέικ κατάφερε 12 γύρους μαζί του...
- Βάλε κι αυτό στην επιχείρησή σου.
- Γιατί θίχτηκες;
Θέλεις να δοκιμάσω; Εντάξει, θα δοκιμάσω.
- Θα μας πάρεις κανένα μπουκάλι; - Όχι κρασί, φίλε.
Έλα.
Λιγάκι.
Βγάζεις πολλά λεφτά.
Μαρί, το ξέρει ο αδελφός σου ότι είσαι έξω;
- Άντε γαμήσου, ηλίθιε.
- Αυτοί σου μαθαίνουν να μιλάς έτσι;
- Πηδήξου, φίλε.
- Μην μου μιλάς εμένα έτσι.
Έλα δω.
Χωσ' το εκεί που ξέρεις.
Κάνε και κουνήματα, αλήτη.
Ξέρεις, όταν ήμουν στην ηλικία σου... υπήρχε ένα κορίτσι στη γειτονιά που μιλούσε έτσι.
Μόνο ένα.
Τι κάνεις; Θα κιτρινίσουν τα δόντια σου.
- Μ' αρέσουν τα κίτρινα δόντια.
- Τα χνώτα σου θα 'ναι σαν τα σκουπίδια.
- Μ' αρέσουν τα σκουπίδια.
- Έλα τώρα που σ' αρέσουν τα σκουπίδια.
Το κορίτσι δεν ήταν άσχημο, αλλά οι άντρες δεν την έπαιρναν ποτέ σοβαρά.
- Δεν την έβγαλαν ποτέ έξω.
- Γιατί;
Οι άντρες γελάνε όταν μιλάς βρώμικα.
Σε βρίσκουν χαριτωμένη.
Αν σου βγει το όνομα δεν έχεις κανέναν σεβασμό, κατάλαβες;
Δεν σε σέβονται.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω μια κακιά λέξη.
Πόρνη.
Κατάλαβες; Πόρνη.
Βλέπεις, αν χρησιμοποιείς βρωμόλογα, μπορεί στο τέλος να γίνεις πόρνη.
- Έλα, Ρόκι, είμαι μόνο 12 χρονών.
- Δεν έχει σημασία αν είσαι 12.
Συμπεριφέρεσαι σαν πόρνη και αυτό φτάνει.
Αποκτάς κακή φήμη, κατάλαβες;
Σε 20 χρόνια από τώρα ο κόσμος θα λέει θυμάσαι την Μαρί;
Όχι, ποια είναι; Εκείνη η τσούλα που σύχναζε στο "Ατόμικ Χογκ".
Α, ναι.
Τώρα τη θυμάμαι.
Βλέπεις, δεν θυμούνται εσένα.
Θυμούνται τη φήμη σου, κατάλαβες;
Έχεις αγόρι;
Όχι, δεν έχεις αγόρι.
Και ξέρεις γιατί;
Γιατί συχνάζεις μ' εκείνα τα τούβλα στη γωνία.
Αν συχνάζεις με τα τούβλα δεν κάνεις τίποτα.
Είναι ηλίθιοι.
Βρες τον ωραίο κόσμο, για ν' αποκτήσεις καλούς φίλους.
Βρες έξυπνους ανθρώπους, για να 'χεις έξυπνους φίλους.
Αν βγαίνεις με ζώα, οι φίλοι σου θα είναι ζώα.
Είναι απλά μαθηματικά.
Εύχομαι να μην...
- Δεν πρόκειται.
- Τι ήθελα να πω;
Να σταματήσω να φέρομαι σαν πόρνη, αλλιώς θα γίνω μια απ' αυτές.
- Κάτι τέτοιο.
- Καληνύχτα, Ρόκι.
- Καληνύχτα Μαρί.
Να προσέχεις.
- Έι, Ρόκι.
- Ναι; - Άντε γαμήσου, καθίκι.
Ποιος είσαι εσύ για να δίνεις συμβουλές, καθίκι; Ποιος είσαι;
ΔΙΣΕΚΑΤΟΝΤΑΕΤΗΡΙΔΑ
- Επιβεβαιώθηκε η έκθεση του γιατρού; - Απολύτως.
Λέει ότι ο Γκρην υπέστη σοβαρό κάταγμα στο μετακάρπιο του αριστερού χεριού.
Μπορούμε ν' ακυρώσουμε επ' αόριστον αν θέλεις ν' αγωνιστείς με τον Γκρην.
Δεν είναι μόνο ο Γκρην.
Και όλος ο χρόνος που επένδυσε ο Απόλλο;
- Μπορούμε να βρούμε μια λύση.
- Άσ' τα αυτά.
Βρες μου άλλον διεκδικητή στο άψε σβήσε, Τζέργκενς.
Μην παίζεις με τον πελάτη μου.
Η διαφήμισή του κόστισε εκατομμύρια... κι έχει δημιουργήσει συμβατικές υποχρεώσεις.
- Δεν πρόκειται να ντροπιαστεί.
- Μίλησα με τον μάνατζερ του Έρνι Ρόναμ.
- Έχει αγώνα στη Γαλλία.
- Ο Μπάντι Σο.
Είναι 5ος στην κατάταξη.
Πήγε στην Καλιφόρνια κι έβαλε 25 κιλά.
Πήρα κάθε αξιόλογο διεκδικητή... και όλοι λένε ότι 5 εβδομάδες δεν είναι αρκετές για να προπονηθούν.
Προπόνηση και μαλακίες!
Φοβούνται γιατί ξέρουν ότι θα δουν οι πάντες τον αγώνα!
Κανείς δεν μπορεί να με νικήσει.
Δίνουν δικαιολογίες... για να μην τους νικήσω μπροστά σε όλον τον κόσμο.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι πως είμαι καλός ιμπρεσάριος.
Έχω προωθήσει αγώνες σε κάθε αναθεματισμένη χώρα του κόσμου και μου 'χει βγει ο κώλος, αλλά δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Εγώ ξέρω.
Χωρίς κάποιον διεκδικητή κατηγορίας, ο αγώνας θα χρειαστεί κάτι καινούριο.
Βρισκόμαστε στη χώρα της ευκαιρίας, σωστά;
Την 1η Ιανουαρίου ο Απόλλο θα δώσει την ευκαιρία σε κάποιον ντόπιο ερασιτέχνη.
Έναν παρθένο ερασιτέχνη.
Κι εγώ θα τον βάλω στην αφίσα πλάι μου.
Και θα σου πω γιατί.
Γιατί είμαι συναισθηματικός, όπως και άλλοι πολλοί σ' αυτή τη χώρα.
Θα τρελαθούν αν δουν τον Απόλλο Κρηντ να δίνει σ' ένα αγόρι την ευκαιρία για τον παγκόσμιο τίτλο στα σημαντικότερα γενέθλια αυτής της χώρας.
Έτσι το βλέπω εγώ τουλάχιστον.
Κι έτσι θα γίνει.
Απόλλο, μ' αρέσει.
Είναι πολύ Αμερικάνικο.
Όχι, Τζέργκενς.
Είναι πολύ έξυπνο.
- Τι είναι; - Ήθελα να το ελέγξω.
Να πάρω δύο κατοστάρικα απ' τον Σνάιντερ κι ένα χιλιάρικο απ' τον Καπόλι;
Όχι.
Δύο κατοστάρικα απ' τον Καπόλι κι ένα χιλιάρικο απ' τον Σνάιντερ.
- Δύο κατοστάρικα.
Ναι, το 'πιασα.
- Εντάξει, γράψ' το, έτσι;
Ποιο είναι αυτό το κορίτσι που θα βγείτε έξω αύριο το βράδυ;
- Πώς το ξέρεις; - Νομίζεις ότι εγώ δεν ακούω διάφορα;
- Πολλά πουλάκια κελαηδάνε στο λιμάνι.
- Θα βγω με την αδελφή του Πόλι.
- Άκουσα ότι είναι καθυστερημένη.
- Κάνεις λάθος.
Είναι ντροπαλή.
Άκου, πήγαινέ τη στο ζωολογικό κήπο.
Αρέσει στους καθυστερημένους.
- Τι είπε ο αλήτης; - Εμένα είπες αλήτη;
- Σε λέω αλήτη.
- Ηρέμησε, ο Μπάντι είναι κακοδιάθετος.
- Φταίει ο προστάτης του.
- Πάντα είναι κακοδιάθετος.
Να δοξάζεις το Θεό, Μπάντι, που είσαι ακόμα υγιής.
- Δεν μ' αρέσει η φάτσα σου.
- Ούτε εμένα η δικιά σου.
- Φίλα μου τον κώλο.
- Κουνήσου.
Ηρεμήστε.
Προσπαθείτε να με τρελάνετε; Και οι δυο σας.
Ο Μπάντι δεν σε χωνεύει.
Μερικοί τύποι μισούνε χωρίς λόγο, με πιάνεις;
- Ναι.
- Έλα δω.
Πάρε 50 δολάρια.
Να περάσετε καλά με την Άντριαν.
Ευχαριστώ.
- Πώς ξέρεις τ' όνομά της; - Δεν το πιστεύεις πως ακούω διάφορα;
- Θυμήσου τι σου είπα.
- Τι μου είπες;
Πήγαινέ την στο ζωολογικό κήπο.
- Λίγο καφέ ακόμα, κ. Κρηντ; - Όχι, ευχαριστώ, Σίρλει.
- Τι λες για τον Μπίλι Σνόου; - Ρίχνει αντικανονικά.
- Ο Μπιγκ Τσακ Σμιθ; - Ναι.
Όχι, παραείναι γέρος και βαρετός.
Έι, ο Μπόμπι Τζαζ είναι καλός τύπος.
- Όχι, δεν μου λέει τίποτα το όνομα.
- Ο Τζο Ζακ είναι καλή πιθανότητα.
Τι ψάχνεις ακριβώς Απόλλο;
Αυτό ακριβώς ψάχνω.
Ο Ιταλός Επιβήτορας.
Ο Ρόκι Μπαλμόα; Πρώτη φορά τον ακούω.
Είναι το όνομα, φίλε μου.
Ο Ιταλός Επιβήτορας.
ΤΑ ΜΜΕ θα το καταβροχθίσουν.
Και ποιος ανακάλυψε την Αμερική; Ιταλός, σωστά;
Τι καλύτερο απ' το ν' αγωνιστώ μ' έναν απόγονό του;
Είναι αριστερόχειρας.
Δεν θέλω ν' ανακατεύεσαι με τέτοιους.
- Τα κάνουν όλα ανάποδα.
- Μαλακίες!
Θα τον πετάξω κάτω στον 3ο.
Ο Απόλλο Κρηντ συναντά τον Ιταλό Επιβήτορα.
Ακούγεται σαν ταινία τρόμου.
Τι κάνεις μ' αυτό το κοντάρι; Εγώ ήμουν θανατερός.
- Σίγουρα το ξέρει η αδελφή σου; - Έχει ενθουσιαστεί.
Κοίτα τα χέρια μου.
Οι κλειδώσεις, από το να σέρνω τα κρέατα στα ψυγεία.
- Τις χτυπάει άσχημα τις κλειδώσεις.
- Να δεις κανένα γιατρό.
Δεν χρειάζομαι γιατρούς.
Άλλη δουλειά χρειάζομαι.
- Είναι μικρή ή μεγάλη η γαλοπούλα; - Μίλα στον Γκάτζο για μένα.
Πες του ότι είμαι καλός άνθρωπος και πως δεν μ' ενοχλεί τίποτα.
Θα γίνω καταπληκτικός εισπράκτορας.
Δεν με νοιάζει να σπάω κόκκαλα.
Μεγάλη γαλοπούλα, ε; Ξέχνα τον Γκάτζο.
Είναι άσχημη δουλειά, κατάλαβες;
- Έχεις σπίρτα; - Πήγαινε εκ μέρους μου, σε παρακαλώ.
Ναι, ναι.
Την τελευταία φορά που έφαγα γαλοπούλα, ήταν όταν είχαν εκείνη την προσφορά με $2 στο σούπερ μάρκετ πριν από 3 χρόνια.
- Είσαι σίγουρος ότι ξέρει πως έρχομαι; - Ναι, ενθουσιάστηκε.
Ξέχνα τον Γκάτζο, έτσι;
- Ποτέ δεν ζητάω κάτι για δεύτερη φορά.
- Ποτέ δεν ζητάς για δεύτερη φορά.
- Σίγουρα ξέρει ότι έρχομαι; - Ναι, ναι, ναι.
Είναι πολύ ενθουσιασμένη.
Πόλι, άργησες.
Πήρες τηλέφωνο στο νοσοκομείο; Παίρνει το νοσοκομείο αν αργήσω 10 λεπτά.
Γεια, πώς πάει;
Στο είπα ότι είναι πολύ ενθουσιασμένη.
Γιατί δεν μου είπες ότι θα έφερνες και αυτόν;
- Κοίτα με.
Δεν είμαι έτοιμη.
- Γιατί, θα είχε καμιά διαφορά;
- Είναι φίλος και θα σε βγάλει έξω.
- Όχι, δεν μπορώ.
Θέλω να φύγεις απ' την κουζίνα και να βγεις έξω τώρα αμέσως.
Όχι.
Θέλω να φύγεις από κει, αμέσως.
Βαρέθηκα να σε βλέπω να γυρνάς σαν αράχνη.
Βγες έξω να χαρείς τη ζωή.
- Πόλι, δεν μπορώ να πάω.
- Μην μου κάνεις την έξυπνη.
- Βαρέθηκα να σε βλέπω αποτυχημένη.
- Μην με λες έτσι, Πόλι.
Ο Απόλλο Κρηντ ψωνίζει άλλο ένα "θύμα" για να καλύψει το κενό του Γκρην για τον αγώνα της Δισεκατονταετηρίδας...
Δεν μου είπες ότι θα τον έφερνες σπίτι...
Δεν πρόκειται να πάω, Πόλι.
Δεν μπορώ.
Δεν θα πάω.
Γιατί;
Πόλι, είναι η Ημέρα των Ευχαριστιών.
Έχω βάλει γαλοπούλα στο φούρνο.
Α.
Γαλοπούλα στο φούρνο;
Θέλεις το πουλί;
Βγες έξω και φάτο.
Ω, Πόλι.
Θέλω να φύγεις από δω.
Να βγεις απ' το σπίτι.
Βγες έξω και διασκέδασε τη γαμημένη τη ζωή.
Πεινάς, Ροκ;
Πόλι, μήπως είναι καλύτερα να το ξεχάσουμε το όλο πράγμα;
- Ξέχνα το.
- Δεν θα το ξεχάσουμε.
Πες κανένα αστείο.
Δεν έχω να πω τίποτα.
Είμαστε και οι δυο κακοδιάθετοι...
Ξέρεις να λες αστεία.
Θες να βγείτε έξω μαζί;
- Ναι.
- Λοιπόν...
- Δεν ξέρω τι να πω.
- Να είσαι αστείος.
Ε, Άντριαν, εγώ είμαι ο Ρόκι.
Ξέρεις, ο Ρόκι;
Άκουσε...
Δεν ξέρω τι να πω, γιατί δεν έχω μιλήσει ποτέ σε πόρτα.
- Τι να πει κανείς σε μια πόρτα; Άκουσε...
- Έλα, μια χαρά τα πας.
Δεν τα πάω καλά.
Είμαι σαν ηλίθιος.
Συνέχισε να κάνεις αυτό που κάνεις.
Αστεία.
Τα ξέρω αυτά.
Νιώθω σαν κόπανος.
Έι, Άντριαν, ο Ρόκι είμαι πάλι.
Άκουσε...
Ξέρω πως δεν είσαι και πολύ χαρούμενη αυτή τη στιγμή.
Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη; Δεν έχω παρέα για σήμερα.
Γιατί να μην βγούμε λοιπόν οι δυο μας και να πάμε να φάμε κάτι;
Δεν ξέρω, ίσως και να γελάσουμε λιγάκι.
Ποιος ξέρει;
Θα ήθελες να...
Δεν ξέρω.
Θα ήθελες μήπως να, ξέρεις, να βγούμε μαζί έξω;
Θα περάσουμε καλά.
Θα περάσουμε πολύ ωραία ξέρεις.
Σ' ευχαριστώ για το πουλί.
Θα κλείσω την τηλεόραση.
Έχω πονοκέφαλο.
- Τι της αρέσει της αδελφής σου; - Το πατινάζ στον πάγο.
Άντριαν, έλα, διώχνεις τη ζέστη.
Ποιος πληρώνει τους λογαριασμούς εδώ;
Άκου, δεν θέλω γαλοπούλα έτσι κι αλλιώς, κατάλαβες;
- Μα ήταν η Ημέρα των Ευχαριστιών.
- Τι ήταν;
- Η Ημέρα των Ευχαριστιών.
- Για σένα, για μένα είναι Πέμπτη.
- Ώπα, φαίνεται κάπως ήσυχο.
- Νομίζω ότι είναι κλειστό.
Όχι, νομίζω ότι ήρθαμε νωρίς.
- Γεια.
- Γεια.
- Είμαστε κλειστά.
- Τι;
- Είπα ότι είμαστε κλειστά.
- Ναι, άκου δω, πάω να ηρεμήσω λίγο τον τύπο.
Περίμενε ένα λεπτό εδώ.
- Μπορούμε να πάμε κάπου αλλού.
- Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είστε κλειστά για το ευρύ κοινό ή για όλους;
Είναι η Ημέρα των Ευχαριστιών και περασμένες 6.
Είμαστε κλειστά.
Εξάλλου, δεν πρέπει να είσαστε εδώ, γι' αυτό κάντε μου τη χάρη και φύγετε.
- Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη; - Δεν λειτουργούμε σήμερα.
Κοίτα, αυτό το κορίτσι δεν νιώθει και πολύ καλά.
Ο γιατρός της είπε να ασκείται και το πατινάζ στον πάγο είναι το καλύτερο.
- Ναι; Και τι θες να κάνω εγώ; - Κάνε μου μια χάρη.
Δεν νιώθει καλά.
Γι' αυτό θα το εκτιμούσα αν την άφηνες λίγο στον πάγο.
- Δέκα λεπτά, δέκα δολάρια.
- Δέκα; Τι λες για οχτώ;
Έλα τώρα.
Είναι η Μέρα των Ευχαριστιών.
- Εννιά δολάρια και είμαστε πάτσι.
- Όλος ο πάγος δικός σου.
Δέκα.
Δως μου τα πατίνια.
- Εσύ δεν κάνεις πατινάζ; - Όχι, έχω να κάνω απ' τα 15 μου.
Τότε είναι που άρχισα την πυγμαχία.
- Το πατινάζ βλάπτει τους αστραγάλους.
- Ναι.
Είσαι πολύ καλή πατινέρ, έτσι;
Όπως έλεγα, με τον καιρό η πυγμαχία έγινε το παν για μένα, αλλά δεν είναι πια.
Το μόνο που ήθελα ήταν να αποδείξω πως δεν ήμουν αλήτης, ότι είχα τα προσόντα να γίνω καλός πυγμάχος.
- Δεν σου δόθηκε ποτέ η ευκαιρία; - Δεν παραπονιέμαι, αγωνίζομαι ακόμα.
Το κάνω κάπως σαν χόμπι.
Το πρόβλημά μου είναι ότι είμαι νοτιόχειρας.
- Τι είναι αυτό; - Σημαίνει ότι είσαι αριστερόχειρας.
Ο νοτιόχειρας σε αποπροσανατολίζει.
Άλλοι φαίνονται αδέξιοι.
Και κανείς δεν θέλει να δείχνει αδέξιος.
- Ξέρεις από που προήλθε αυτή η λέξη; - Εννιά λεπτά.
Εδώ και καμιά διακοσαριά χρόνια, υπήρχε κάποιος πυγμάχος.
Νομίζω πως ήταν κάπου στη Φιλαδέλφεια.
Ήταν αριστερόχειρας.
Η μπουνιά του έδειχνε προς το Νιου Τζέρσει.
Και αυτό είναι νότια, γι' αυτό τον ονόμασαν "Νοτιόχειρα. "
Βλέπεις; Νοτιόχειρας, Νότιο Τζέρσει.
Νότιο Κάμντεν, Νοτιόχειρας...
Κατάλαβες τι εννοώ;
ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ ΜΠΛΕΙΝΤΣ
Μας βγήκε σε καλό.
Δεν είχες ελπίδες επειδή ήσουν νοτιόχειρας;
Αυτό είναι απολύτως αλήθεια.
Πρόσεχε.
Στραμπούλιξα το δάχτυλό μου.
Κοίτα.
Έι, δεν είναι δικό σου λάθος.
Κοίτα.
Βλέπεις; Είναι παλιά πληγή.
Το βλέπεις;
Βλέπεις; Τίποτα.
Μόνο του λυγίζει έτσι.
Αυτό το έπαθα...
Πατάω το κουμπί...
Λειτουργεί.
- Δεν φταις εσύ.
Θα σου δείξω...
- Εφτά λεπτά.
Το έπαθα...
Έχω φωτογραφίες απ' όλους μου τους αγώνες.
Το έπαθα στον αγώνα με τον Γκέρνσοου.
Βλέπεις;
Είναι σαν νταλίκα.
Έσπασα και τα δυο μου τα χέρια.
Έχασα σ' αυτόν τον αγώνα, αλλά η φωτογραφία είναι ωραία.
Έλα.
Περνάς καλά;
Στο λέω, θα δεις πως δεν είμαι και τόσο χαριτωμένος.
Δεν κινούμαι καλά.
Αλλά χτυπάω πολύ δυνατά.
Είμαι όμως νοτιόχειρας και κανείς δεν θέλει ν' αγωνιστεί μαζί μου.
Ξέρεις πώς άρχισα την πυγμαχία;
- Ε; - Όχι.
Μιλάω πολύ δυνατά;
- Όχι.
- Τρία λεπτά.
Ο πατέρας μου είναι...
Ο γέρος μου δεν ήταν ποτέ πολύ ξύπνιος.
Μου έλεγε "Δεν γεννήθηκες με πολύ μυαλό, χρησιμοποίησε το σώμα σου. "
Έτσι έγινα πυγμάχος.
Κατάλαβες τι εννοώ; Γιατί γελάς;
Η μητέρα μου, μου είπε ακριβώς το αντίθετο.
Τι είπε δηλαδή;
"Δεν γεννήθηκες με ωραίο σώμα, γι' αυτό χρησιμοποίησε το μυαλό σου. "
- Αλήθεια στο είπε αυτό; - Έι.
Τέλειωσε ο χρόνος.
- Να σου κάνω μια ερώτηση; - Απολύτως.
- Γιατί πυγμαχείς; - Γιατί δεν είμαι τραγουδιστής.
Έι.
Μην πέσεις.
Αυτό ήταν τρομερό.
Είμαι καλός σ' αυτά.
Σ' αρέσει το πατινάζ μου;
Ο τελευταίος μου αγώνας ήταν με κάποιον που τον λένε Σπάιντερ Ρίκο.
Μου 'σπασε το κεφάλι.
Θέλεις να δεις την ουλή;
Στο λέω ότι τα πράγματα γίνονται πολύ άγρια πάνω στο ρινγκ.
Ξέρεις ότι μερικοί είναι απ' τη φύση τους πολύ ντροπαλοί.
Υποθέτω.
Εσύ μάλλον είσαι πολύ ντροπαλή απ' τη φύση σου, έτσι;
Ναι, υποθέτω.
Ο αλήτης απ' το λιμάνι.
Βρες καμιά δουλειά, ρε αλήτη.
Μερικοί πιστεύουν ότι η ντροπαλότητα είναι αρρώστια, εμένα δεν μ' ενοχλεί.
Ούτε εμένα μ' ενοχλεί.
Γιατί έφερα αυτήν την κουβέντα; Γιατί είμαι ηλίθιος, να γιατί.
Νομίζω πως είμαστε τρομερό ζευγάρι.
Εγώ ηλίθιος, εσύ ντροπαλή.
Δεν καταλαβαίνω γιατί κάποιος θέλει να γίνει πυγμάχος.
Πρέπει να είσαι ηλίθιος.
Πρέπει να είσαι ηλίθιος για να γίνεις πυγμάχος, κατάλαβες;
Είναι ένα επάγγελμα που σου εγγυάται ότι θα καταλήξεις αλήτης.
- Δεν νομίζω πως είσαι αλήτης.
- Τουλάχιστον είμαι μισός αλήτης.
Θα σου πω κάτι.
Το χειρότερο πράγμα στην πυγμαχία είναι το επόμενο πρωί.
Το πρωί μετά τον αγώνα είσαι μια τεράστια πληγή.
Καμιά φορά πονάει όλο μου το σώμα.
Χρειάζομαι ταξί για να με μεταφέρει απ' το κρεβάτι στο μπάνιο.
Πονάνε τα μαλλιά, τα μάτια, το πρόσωπο είναι χάλια, τα χέρια πρησμένα.
Κοίτα αυτό το πρόσωπο.
64 αγώνες.
Τη μύτη μου τη βλέπεις;
Δεν την έχω σπάσει ούτε μια φορά σε 64 αγώνες.
Μου την βάρεσαν, τη δάγκωσαν, τη ζούληξαν, τη χτύπησαν.
Τη βαράνε συνεχώς.
Δεν την έσπασα ποτέ και είμαι περήφανος.
Είναι σπάνιο;
- Γιατί το κάνεις αφού σε πονάει; - Εσύ γιατί νομίζεις;
- Γιατί δεν είσαι τραγουδιστής; - Ναι, κάτι τέτοιο.
Θέλεις να 'ρθεις μέσα;
- Όχι, πρέπει να φύγω.
- Έλα, τώρα.
Έχω κάτι ζωάκια.
Έχω κάτι πολύ σπάνια ζώα μέσα.
Έλα τώρα.
- Όχι, όχι.
Πρέπει να πηγαίνω.
- Κι εγώ.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
- Έλα.
- Όχι, πρέπει να φύγω.
Έι, κοίτα το πρόσωπό μου; Δεν το εμπιστεύεσαι;
Ε; Τι λες; Είναι πρόσωπο που πρέπει να μπει σε γραμματόσημο.
Τι λες;
Έλα, έλα μέσα.
Έλα δω.
Κλικ.
- Πεινάς, Άντριαν; - Όχι.
Έχω κάτι πραγματάκια εδώ μέσα.
Σόδα και κάτι ντόνατς.
Θέλεις κανένα κεκάκι;
Όχι; Νομίζω ότι έχω λίγη σοκολάτα.
Όχι;
Κάνει ζέστη εδώ μέσα.
Θα 'θελα λίγη μουσική.
Έι, Άντριαν.
Αυτά είναι τα εξωτικά ζώα που σου έλεγα...
- ο Χειροπέδας και ο Αλυσίδας.
- Εγώ σου τα πούλησα.
Βέβαια, το ξέρω.
Δούλευες στο μαγαζί με τα ζώα.
Την πρώτη μέρα σου εκεί, αγόρασα και τα δυο ζωάκια.
Βέβαια, το θυμάμαι.
Αγόρασα τη γυάλα και τα ζώα, το φαγητό, τις πετρούλες που μπαίνουν εδώ στον πάτο.
Θυμάσαι το βουνό; Έπρεπε να το πετάξω γιατί γλιστρούσαν κι έπεφταν συνέχεια.
Γιατί δεν έρχεσαι προς τα δω να καθίσεις;
Είναι ωραίος καναπές.
Δεν ξέρω...
Έχει κάτι μεγάλα έντομα εκεί.
Είναι ασφαλέστερα εδώ πέρα.
Θέλεις να καθίσεις;
Αυτοί είναι οι γονείς σου;
Ναι, είναι και οι δυο εκεί.
- Εσύ είσαι αυτός; - Ναι, όταν ήμουν οχτώ.
Ο Ιταλός Επιβήτορας όταν ήταν μωρό.
Γιατί δεν έρχεσαι προς τα δω να είσαι πιο άνετα; Χαλάρωσε.
- Έχεις τηλέφωνο; - Όχι, δεν έχω.
Το έβγαλα απ' την πρίζα, γιατί έπαιρνε πολύς κόσμος.
Με ζάλιζε η φασαρία.
- Ποιον θέλεις να πάρεις; - Θέλω να πω στον αδελφό μου πού είμαι.
Γιατί;
- Για να μην ανησυχεί.
- Θα τον φωνάξω εγώ, αν είναι πρόβλημα.
Έι, Πόλι.
Η αδελφή σου είναι μαζί μου.
Θα σε φωνάξω αργότερα.
Τα λέμε.
Δεν σ' αρέσει το δωμάτιο, έτσι;
- Είναι μια χαρά.
- Είναι προσωρινό.
Δεν είναι αυτό.
Ποιο είναι το πρόβλημα; Δεν σ' αρέσω; Δεν σ' αρέσουν οι χελώνες;
- Δεν νομίζω ότι ανήκω εδώ.
- Μην ανησυχείς.
Δεν ανήκω εδώ.
Μην ανησυχείς, γιατί είσαι καλεσμένη μου, κατάλαβες;
Δεν σε ξέρω αρκετά.
Πρώτη φορά βρίσκομαι μόνη μου στο διαμέρισμα κάποιου άνδρα.
Εγώ έχω πάει και σε άλλα.
Είναι όλα τα ίδια.
Δεν είμαι σίγουρη ότι σε γνωρίζω αρκετά.
Δεν νιώθω άνετα.
Ξέρεις, Άντριαν, ούτε κι εγώ νιώθω άνετα.
- Πρέπει να φύγω.
- Μην φεύγεις, σε παρακαλώ.
Μην φεύγεις.
Μην φεύγεις.
- Μου κάνεις μια χάρη; - Τι;
Βγάλε αυτά τα γυαλιά.
Το ξέρεις ότι έχεις ωραία μάτια;
Μου κάνεις άλλη μια χάρη;
Βγάζεις και αυτό το καπέλο;
Πάντα το ήξερα πως ήσουν όμορφη.
- Μην με πειράζεις.
- Δεν σε πειράζω.
Δεν σε πειράζω.
Θέλω μόνο να... σε φιλήσω.
Δεν χρειάζεται να με φιλήσεις κι εσύ αν δεν θέλεις, αλλά εγώ θέλω να σε φιλήσω.
Έμαθα ότι έχεις κάποιον αγώνα.
Ναι, τον επόμενο μήνα, στις 27 Ιανουαρίου.
Ωραία.
Να έρχεσαι στο γυμναστήριο να προπονείσαι.
Έι, Ροκ, πώς τα πας;
- Σ' έψαχνε ο Μικ, δικέ μου.
- Εμένα; Είσαι σίγουρος;
Ναι, ναι.
Σ' έψαχνε.
Πήγαινε να δεις τι σε θέλει.
- Έχεις να μου πεις τίποτα; - Ήρθε ένας τύπος του Μάιλς Τζέργκενς.
- Θέλουν αντίπαλο για τον Κρηντ.
- Πότε ήρθε;
- Πριν από καμιά ώρα.
- Πυγμάχους προπόνησης θα γυρεύουν.
Αυτό σου είπα κι εγώ ρε βλάκα.
Έρχομαι εδώ πέρα έξι χρόνια και μου κολλάς συνέχεια.
Γιατί έτσι;
- Δεν θέλεις να μάθεις.
- Ναι, θέλω να μάθω γιατί.
- Θέλεις να μάθεις; - Θέλω να μάθω.
Εντάξει, θα σου πω.
Γιατί είχες το ταλέντο να γίνεις καλός πυγμάχος.
Και αντί γι' αυτό, έγινες ο μπράβος κάποιου φθηνού, δευτεροκλασσάτου μικροκαρχαρία.
- Έτσι ζω.
- Πετάς τη ζωή σου.
Ναι; Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πρέπει να είσαστε ο κ. Ρόκι Μπαλμπόα.
Σας περιμένει ο κ. Τζέργκενς.
Μια στιγμή.
Ο κ. Μπαλμπόα ήρθε να σας δει, κύριε.
Υπέροχα.
- Περάστε σας παρακαλώ, κ. Μπαλμπόα.
- Μπορώ να το πάρω αυτό;
- Ω, βεβαίως.
- Ευχαριστώ.
Κ.
Μπαλμπόα.
Πώς είσαστε; Τζορτζ Τζέργκενς.
Καθίστε, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Κ.
Μπαλμπόα...
- Μπορείτε να με λέτε Ρόκι.
Ρόκι.
Πες μου λοιπόν Ρόκι, έχεις κάποιον να σε αντιπροσωπεύει; Έχεις μάνατζερ;
Όχι, μόνο τον εαυτό μου.
Ρόκι, έχω να σου κάνω μία πρόταση.
- Για πυγμάχος προπόνησης; - Με συγχωρείς;
Ξέρω πως ψάχνετε για πυγμάχους προπόνησης και είμαι διαθέσιμος.
- Είμαι σίγουρος πως είσαι.
- Απολύτως.
Θα ήταν τιμή μου.
Και ξέρετε κάτι; Δεν ρίχνω αντικανονικά.
- Θα είμαι πολύ καλός στη προπόνηση.
- Δεν με καταλαβαίνεις, Ρόκι.
Η πρότασή μου είναι η εξής.
Σ' ενδιαφέρει ν' αγωνιστείς με τον Απόλλο Κρηντ... για το πρωτάθλημα βαρέων βαρών;
- Όχι.
- Άκουσέ με, Ρόκι,
Ο Απόλλο σ' έχει δει να αγωνίζεσαι.
Του αρέσεις.
Θέλει να αγωνιστεί μαζί σου.
Δεν είναι μόνο αυτό, αγωνίζομαι σε λέσχες, καταλάβατε;
Εγώ είμαι ανθρωπάκι.
Εκείνος είναι ο καλύτερος.
Δεν θα είναι καλός αγώνας.
Αλλά σας ευχαριστώ πολύ.
Το εκτιμώ.
Ρόκι, πιστεύεις ότι η Αμερική είναι η χώρα της ευκαιρίας;
Ναι.
Ο Απόλλο Κρηντ το πιστεύει.
Θα το αποδείξει στον κόσμο δίνοντας σε έναν άγνωστο την ευκαιρία για τον τίτλο.
Και αυτός ο άγνωστος είσαι εσύ.
Εσένα διάλεξε, Ρόκι.
Ρόκι, είναι η ευκαιρία μιας ζωής.
Δεν μπορείς να την αφήσεις να περάσει.
Τι λες;
Φτάνει με τις φωτογραφίες.
Θέλουμε να κάνουμε μερικές ερωτήσεις στον Απόλλο.
Πώς σου φαίνεται η πόλη της αδελφικής αγάπης;
Η Φιλαδέλφεια, με κάνει να αισθάνομαι πατριωτισμό.
Ο όμορφος κόσμος μιας όμορφης πόλης που μου εύχεται το καλύτερο.
Αγαπώ τη Φιλαδέλφεια.
Είμαι περήφανος που είμαι Αμερικανός.
Απόλλο, γιατί θ' αγωνιστείς με κάποιον που δεν έχει καμία ελπίδα να νικήσει,;
Αν η ιστορία αποδεικνύει ένα πράγμα...
Η Αμερικανική ιστορία αποδεικνύει ότι όλοι έχουν την ευκαιρία να νικήσουν.
Δεν έχετε ακούσει ποτέ για τη Βάλε Φορτζή το Μπάνκερ Χιλ,;
Είναι σύμπτωση που αγωνίζεσαι μ' έναν λευκό... στη μεγαλύτερη γιορτή της ιστορίας μας;
Δεν ξέρω.
Είναι σύμπτωση που αγωνίζεται μ' έναν μαύρο την ίδια μέρα;
Πες μας την αλήθεια τώρα, αδελφέ.
Πώς νιώθεις για τον διεκδικητή σου,;
Πώς νιώθω γι' αυτόν; Έλα δω, Ροκ.
- Ο δικός μου.
Ρόκι, δεν είσαι Ιταλός,; - Ναι, είμαι Ιταλός.
- Και τι σημαίνει αυτό,; - Αν δεν αγωνίζεται καλά, μαγειρεύει καλά.
- Ξερίζωσέ του τα πνευμόνια.
- Πόλι.
Ρόκι, πώς σκέφτεσαι ν' αντιμετωπίσεις τον Απόλλο Κρηντ,;
Ο Κρηντ είναι ο καλύτερος.
Φαντάζομαι θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Πες μου Ρόκι, μεταξύ μας, από πού πήρες το όνομα "Ιταλός Επιβήτορας;"
Το ανακάλυψα πριν από 8 χρόνια την ώρα που έτρωγα στο τραπέζι.
Ρόκι, θα πληρωθείς $150.000.
Κανένα σχόλιο,;
- Δεν έχεις κανένα σχόλιο Ρόκι,; - Όχι.
Κανένα σχόλιο.
Μια στιγμή.
Θέλω να πω ένα γεια στο κορίτσι μου.
Ει, Άντριαν.
Εγώ είμαι, ο Ρόκι.
Κοίτα με.
Το πιστεύεις;
Ρόκι, δεν το πιστεύω...
- Σ' ευχαριστώ, Ρόκι.
- Μην σπρώχνετε.
Σ' ευχαριστώ, Ρόκι.
Σε γελοιοποίησε.
Θα του σπάσω τα μούτρα.
- Κάνει ηλίθια αστεία.
- Εμένα δεν με πειράζει καθόλου.
Φαντάζομαι Ρόκι ότι τώρα θα ψάχνεις κόσμο να σε βοηθήσει.
- Να με βοηθήσει σε τι; - Ξέρεις...
- Να σε βοηθήσει να ζήσεις καθαρός.
- Είμαι μια χαρά.
Χρειάζεσαι κάποιον να σε βοηθήσει στην προπόνηση, να σου κρατάει την πετσέτα να κάνει θελήματα.
Ποιος νοιαζόταν για μένα μέχρι χθες; Κανείς.
Θα προπονηθώ μόνος μου.
Αν δεν έχεις κόσμο γύρω σου να σε βοηθάει, είσαι χαμένος.
Τον Αινστάιν τον έδιωξαν δυο φορές απ' το σχολείο.
- Αλήθεια; - Ναι.
Ο Μπετόβεν ήταν κουφός, η Κέλερ τυφλή.
Νομίζω ότι ο Ρόκι έχει πιθανότητες.
- Θέλεις να σου φέρω μια μπύρα Πόλι; - Θέλεις να κάνεις καλή πράξη;
Μην ανακατεύεσαι στην κωλοζωή μου.
- Τι έκανα; - Τίποτα.
- Είπα τίποτα; - Δεν είπες τίποτα.
Ακριβώς αυτό, δεν είπες τίποτα.
Τίποτα απολύτως.
Πρέπει να πηγαίνω.
Πού είναι τα τσιπς;
Δεν έχουμε μπύρα;
Νόμιζα ότι θα πήγαινες ν' αγοράσεις μπύρα.
Πώς σου φάνηκε που άκουσες τ' όνομά σου στην τηλεόραση;
Σοκαρίστηκα.
Γιατί το έκανες;
- Με δουλεύεις, έτσι; - Απολύτως.
- Τι ώρα να σε περιμένω; - Γύρω στις εφτά.
Είδες που σου είπα ότι δεν μ' ενόχλησαν καθόλου αυτά στην τηλεόραση;
Ναι;
Μ' ενόχλησαν.
Άκουσε, ο λόγος που σε έφερα εδώ είναι επειδή...
Έχεις λεφτά για τα έξοδα της προπόνησης;
- Έχω μερικά δολάρια.
- Να πάρε.
Βάλε αυτά στα γάντια σου.
- Τι είναι; - 500 δολάρια.
Μην ανησυχείς γι' αυτά.
Ποτέ δεν ήσουν τυχερός, αλλά αυτή τη φορά μπορεί να σου χαμογελάσει η τύχη.
- Τι λες; - Ίσως...
- Σ' ευχαριστώ για τα χρήματα, Τόνι.
- Εντάξει.
Μην σε νοιάζει.
Τα λέμε.
- Περίμενε μια στιγμή.
- Τι;
Άρχισες προπόνηση;
- Έι, Τόνι; - Τι;
Θα έρθεις στον αγώνα;
Θα 'μαι δίπλα στο ρινγκ.
Τα λέμε.
Ναι.
Γεια σου μικρέ.
Είδα φως.
Μπορώ να περάσω;
- Ναι, βέβαια.
- Ναι.
Καλά.
Έι, είναι ωραία εδώ πέρα.
Τελοσπάντων, αυτό που ήθελα να σου πω είναι... ότι αυτό που σου συνέβη είναι καταπληκτική τύχη.
- Ναι, καταπληκτική τύχη.
- Κοίτα τους άλλους.
Είναι καλοί πυγμάχοι.
Ενδιαφέρον, με καλό ιστορικό.
Ξεσκίζονται για ψίχουλα.
Αλλά εσύ έχεις την ευκαιρία για τον τίτλο.
- Παράξενο πράγμα η ξαφνική τύχη.
- Ναι βέβαια.
Μπορώ να καθίσω;
Ναι, βέβαια.
- Τι στο καλό είναι αυτά; - Κατοικίδιες χελώνες.
Η Χειροπέδα και η άλλη η Aλυσίδα.
Τα υπόλοιπα είναι πετρούλες.
Αλήθεια; Κάνουν καλή σούπα, ε;
Τέλος πάντων, ήρθα εδώ να σε προειδοποιήσω... πως πρέπει να είσαι πολύ προσεκτικός σ' αυτή την προσπάθεια για τον τίτλο.
Γιατί, όπως λέει και η Βίβλος, δεν πρόκειται να έχεις δεύτερη ευκαιρία.
- Ναι, σωστά.
- Το σκέφτηκες αυτό, ε;
Χρειάζεσαι μάνατζερ.
Μάνατζερ.
Άκουσέ με.
Το ξέρω, γιατί είμαι 50 χρόνια σ' αυτό το επάγγελμα.
- 50 χρόνια, ε; - 50 χρόνια.
Θεέ μου, τα έχω δει όλα.
Όλα.
Ξέρεις τι έχω κάνει;
- Τι; - Έχω κάνει τα πάντα.
Έπρεπε να με δεις όταν πέταξα τον Ράσελ απ' το ρινγκ.
Έξω απ' το καταραμένο το ρινγκ.
Στις 14 Σεπτεμβρίου του 1923.
Και ήταν την ίδια βραδιά που ο Φίρπο πέταξε τον Ντέμπσι απ' το ρινγκ.
- Το ίδιο βράδυ.
Και ποιος έγινε διάσημος; - Ο Ντέμπσι.
- Σωστά, αλλά γιατί; - Γιατί ήταν πρωταθλητής.
Όχι.
Επειδή είχε μάνατζερ.
Εγώ δεν είχα τίποτα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Κοίτα το πρόσωπό μου μια στιγμή.
Έχω 21 ράμματα στο αριστερό μάτι.
34 ράμματα πάνω απ' αυτό το μάτι.
Ξέρεις κάτι; Τη μύτη μου την έσπασα 17 φορές.
Την τελευταία φορά ήταν σ' εκείνο τον αγώνα με τον Σέιλορ Μάικ.
Έχω μαζί μου το απόκομμα.
Πολύ καλός αγώνας.
Διάβασέ το αυτό.
Δεν έχει σημασία.
Κοίτα τι μου 'βαλε στ' αυτί.
Ο Ρόκι Μαρτσιάνο.
Το ξέρεις ότι μου θυμίζεις κάπως τον Ροκ;
- Νομίζεις; - Ναι.
Κινείσαι σαν κι αυτόν.
Κι έχεις καρδιά, σαν κι εκείνον.
Ναι, έχω καρδιά, αλλά δεν έχω ντουλαπάκι, έτσι δεν είναι Μικ;
Τέλος πάντων, όταν ξεκίνησα μ' αυτό το επάγγελμα μικρέ...
Κοίτα, θέλω να σου προτείνω κάτι.
Μην πίνεις αυτήν την αηδία πριν τον αγώνα.
Δεν σου κάνει καλό.
Δεν σε πειράζει που σου λέω...;
Όταν άρχισα στο επάγγελμα, τους πυγμάχους μας είχαν σαν σκυλιά.
Για $10, έπρεπε να σκίσεις τον λαιμό κάποιου.
Αλλά εγώ δεν είχα μάνατζερ.
Κάποτε, πάλευα μ' ένα καθίκι που είχε χώσει εδώ ένα καρφί.
- Σ' αυτό το δάχτυλο; - Ναι, μέσα στο γάντι.
Και μου άνοιξε τόσες τρύπες στο πρόσωπο, που μου έβγαιναν τα σάλια απ' τα μάγουλα, το φαντάζεσαι;
Όταν σου λέω πώς ήμουν στα πρώτα μου βήματα...
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Το βλέπεις αυτό;
Έτσι ήμουν προτού αρχίσουν να μου την πέφτουν αυτοί οι τύποι.
Ωραίος ήσουν.
Δεν την φροντίζεις όμως και πολύ.
Δεν είχα ποτέ μάνατζερ.
Αυτό ήταν το πρόβλημα.
Τώρα έχω όλη αυτή τη γνώση.
Την απέκτησα και θέλω να στη μεταδώσω.
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι τα σκατά που μου συνέβησαν εμένα... δεν θα συμβούν και σε σένα.
Κατάλαβες τι εννοώ;
- Ο αγώνας έκλεισε.
- Θέλω να γίνω ο μάνατζέρ σου.
- Με πιάνεις, έτσι; - Ο αγώνας έκλεισε.
Δεν θέλω μάνατζερ.
Μα δεν μπορείς ν' αγοράσεις αυτά που θα σου δώσω.
Έχω πόνο κι εμπειρίες.
Κι εγώ έχω πόνο κι εμπειρίες.
- Άκουσέ με, μικρέ...
- Έι, Μικ.
Χρειαζόμουν τη βοήθειά σου 10 χρόνια πριν.
Δεν με βοήθησες ποτέ.
- Δεν νοιάστηκες.
- Αν ήθελες βοήθεια... γιατί δεν μου τη ζήτησες, μικρέ;
Στη ζήτησα, αλλά εσύ δεν άκουσες τίποτα.
Εγώ... είμαι...
Είμαι 76 ετών.
Και...
Γαμώτο.
Σου πήρε πολύ καιρό να 'ρθεις εδώ.
Έκανες 10 χρόνια να 'ρθεις σπίτι μου.
Γιατί; Δεν σ' αρέσει;
Βρωμάει το σπίτι μου;
Ακριβώς.
Βρωμάει.
Δεν σου ζήτησα καμία χάρη.
Μην μ' ενοχλείς.
Λες για τη δική σου εποχή, Μικ.
Τι γίνεται με τη δική μου εποχή;
Τουλάχιστον εσύ είχες την εποχή σου.
Εγώ δεν είχα τίποτα.
Πάνε τα πόδια μου, πάνε τα πάντα.
Μου προσφέρουν αγώνα.
Σπουδαίο πράγμα.
Θες ν' αγωνιστείς; Ναι θέλω.
Θα πάω και θ' αγωνιστώ σ' αυτό τον μεγάλο αγώνα.
Θ' αγωνιστώ.
Και θέλεις θέση στο ρινγκ για να το δεις;
Θέλεις να με βοηθήσεις; Θέλεις να δεις να μου κλωτσάνε το πρόσωπο;
Τα πόδια δεν δουλεύουν.
Λένε "Πήγαινε ν' αγωνιστείς με τον πρωταθλητή."
Ναι, θ' αγωνιστώ μαζί του.
Θα μου σπάσει τα μούτρα.
Θα είσαι εκεί.
Θέλεις να μείνεις μαζί μου; Έλα.
Είναι ωραίο σπίτι.
Πολύ ωραίο.
Έλα να μείνεις.
Βρωμάει.
Όλο αυτό το μέρος βρωμάει.
Θέλεις να με βοηθήσεις; Τότε, βοήθησέ με.
Έλα, βοήθησέ με.
Σε περιμένω.
Είναι 5 βαθμοί.
Σε λίγο θ' ακούσουμε το δελτίο καιρού.
Νιώθω πολύ παράξενα.
Η αλήθεια είναι ότι έχω καθίσματα από βινύλιο στο αυτοκίνητό μου.
Όταν κάθισα πάνω τους σήμερα το πρωί είπα "Άαχ".
Σκέφτηκα ότι εφόσον ξύπνησα εγώ, όλοι θα 'πρεπε να ξυπνήσουν!
Συμφωνείτε; Στις 4.03', τι άλλο να κάνει κανείς;
Ορίστε,;
Καλημέρα, Κα Κράμερ!
Εδώ Ντον Κάμποτ, Β.Υ.Β.Γ. της Φιλαδέλφεια.
- Πώς είσαστε σήμερα,; - Ε; Τι;
Νομίζω πως έχεις πολύ θράσος να μου τηλεφωνείς τόσο πρωί.
Γεια σου.
Ξυπνήσαμε την κα Κράμερ και είναι ένα ωραίο πρωινό.
Χρειάζομαι κάποια προπόνηση.
2 κελσίου - κάνει κρύο εκεί πέρα.
Εδώ και βδομάδες τη γλυτώνουμε.
Η θερμοκρασία σήμερα θα είναι 1.
Απόψε θα ξαναπέσουμε στους 7, με περισσότερο κρύο στα προάστια.
Και αύριο, με λίγη τύχη, μπορεί να φθάσουμε και τους 4,5.
Αλλά κάνει φοβερή παγωνιά.
Κουκουλωθείτε πριν βγείτε έξω.
ΜΕΛΗ ΤΗΣ ΠΕΝΣΥΛΒΑΝΙΑ ΕΝΩΣΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΤΩΝ ΚΡΕΑΤΩΝ
Έλα τώρα.
Βρωμάει...
Βρωμάει εδώ μέσα.
Ναι, το ξέρω.
Τα σφάζετε εσείς;
Όχι, απέναντι.
Σαν νεκροτομείο ζώων είναι εδώ μέσα.
- Κάνει λίγο κρύο, ε; - Ναι.
Ποιος τα σφάζει όλα αυτά;
- Τι, τρελάθηκες; - Πλήρωσε τον Γκάτζο, ή σε σφάζω!
Ο Γκάτζο είναι καλός άνθρωπος.
Μην πωρώνεσαι.
Το ξέρω.
Γι' αυτό θέλω να του πεις για μένα.
Έτσι θα φύγω απ' αυτόν τον βρωμερό καταψύκτη.
Γιατί δεν κάνεις μια χάρη στο εαυτό σου; Κράτα τη δουλειά σου, γιατί τρως καλά.
Μουου...
Χιονίζει ποτέ εδώ πέρα;
Πώς τα πας με την αδελφή μου;
Εσύ τι λες;
Δεν ξέρω, Ροκ.
Τι γίνεται;
- Με ποιο πράγμα - Τι γίνεται; Πώς πάει;
- Σ' αρέσει πραγματικά; - Φυσικά και μ' αρέσει.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι σε τραβάει;
Δεν ξέρω.
Γεμίζει τα κενά μάλλον.
- Ποια "κενά"; - Να, εκείνη έχει κενά, εγώ έχω κενά.
Μαζί γεμίζουμε κενά.
Δεν ξέρω...
Την κανονίζεις;
Έι, μην μιλάς βρώμικα για την αδελφή σου.
Πηδάς την αδελφή μου;
Βλέπεις; Γι' αυτό δεν μπορώ να σε φέρω σ' επαφή με τον Γκάτζο, Πόλι.
Γιατί έχεις μεγάλο στόμα, κατάλαβες; Μιλάς πολύ.
- Κάνει κρύο εδώ πέρα.
Πάω σπίτι.
- Κρύο;
Βρωμάει.
Κι εσύ βρωμάς.
Θα σπάσεις τα πλευρά.
Αν κάνεις το ίδιο στον Απόλλο Κρηντ, θα μας βάλουν στη φυλακή για φόνο.
Τα λέμε αύριο το πρωί, έτσι;
- Έβαλα καλοριφέρ.
- Ευχαριστώ.
Ο αδελφός σου είναι καλός άνθρωπος, αλλά τρομερά πιεστικός.
- Θέλεις να σε τρίψω; - Όχι, απλά πονάω.
Θα καθίσω εδώ πέρα.
- Σίγουρα; - Ναι, σίγουρα.
Έλα.
Δεν έχει παιχνιδάκια τώρα.
Είμαι κουρασμένος.
Άντριαν, μιλάω σοβαρά.
Δεν έχει τέτοια κατά τη διάρκεια της προπόνησης.
Πρέπει να είμαι δυνατός.
- Δεν με κοροϊδεύεις.
- Όχι, δεν σε κοροϊδεύω.
- Σίγουρα; - Ναι, σίγουρα.
Γιατί δεν φτιάχνεις το κρέας;
Εντάξει, θα φτιάξω το κρέας.
Άντε.
- Εντάξει.
- Συγγνώμη.
Έλα, τώρα.
Έλα.
Από κάτω.
Από κάτω.
Κάτω.
Έλα.
Στάσου, Ροκ.
Θα με τρελάνεις, δεν έχεις καθόλου ισορροπία.
Ας δοκιμάσουμε αυτό.
Πάρε αυτό το σκοινί και δεσ' το στους αστραγάλους.
- Ποτέ δεν τα πήγαινα καλά με τα πόδια.
- Δεν πειράζει.
Δεν έχεις ισορροπία.
Ο Μαρτσιάνο...
Είχε το ίδιο πρόβλημα και τον θεράπευσε αυτό το σκοινί.
Αν μπορέσεις να κινείσαι και να χτυπάς χωρίς να σπάσεις το σκοινί, έχεις ισορροπία.
Γίνεσαι επικίνδυνος.
Με πιάνεις;
- Φαίνεσαι μια χαρά, Ροκ.
- Ευχαριστώ.
Αυτό είναι.
Από κάτω.
Έι, Ροκ, μου δίνεις αυτόγραφο;
Φύγε από δω.
Μην με διακόπτεις όταν κάνω δουλειά.
Κουνήστε τους κώλους σας απ' εδώ.
Άκου μικρέ...
Και άσε την κυρία απ' το μαγαζί των μικρών ζώων.
Οι γυναίκες αποδυναμώνουν τα πόδια.
- Ναι, αλλά μ' αρέσει πολύ...
- Τότε άσε να σε προπονήσει εκείνη.
- Εντάξει, δεν έχει άλλα σαλιαρίσματα.
- Ωραία, χτύπα το τώρα.
Οι γυναίκες αποδυναμώνουν τα πόδια, ε;
- Έι, Ροκ.
- Έι, Ρόκι.
Γεια.
- Έι.
- Φαίνεσαι μια χαρά.
- Αλήθεια; - Ω, ναι.
Καταπληκτικά.
Θα κάψεις καρδιές.
Θα περπατάς στο δρόμο και θα καις καρδιές.
Πολύ δυνατά.
- Σου έχω άλλη μία έκπληξη.
- Τι;
Έι, Μπάτκις, δωσ' μου ένα φιλάκι.
Έλα δω.
Για να σου κάνει παρέα όταν τρέχεις.
Έλα να γνωρίσεις την οικογένεια.
Χάθηκε ο ιδιοκτήτης του;
- Είναι δικός σου αν τον θέλεις.
- Αν τον θέλω λέει.
- Τι τρώει αυτό το σκυλί; - Τρώει μικρά χελωνάκια.
Έι, Μπάτκις.
Τι είναι αυτό Μπάτκις; Ποιανού είναι αυτό το φορτηγό;
ΔΕΝ ΖΗΤΟΥΝΤΑΙ ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ
Ένα τηλεφώνημα από μένα, και θα γίνεις σταρ.
- Χρειάζεσαι διαφήμιση.
- Μην αναπνέεις πάνω μου, Πόλι.
Τώρα είναι η μεγάλη στιγμή...
Ξέρω εγώ από αυτά.
- Τι θέλουν από μένα οι τύποι; - Να σε παρακολουθήσουν.
Έι, τι τρέχει με σένα; Αυτό είναι ιδιωτικό.
- Χάρη σου κάνω.
- Όχι, με ντροπιάζεις.
Στα μάτια όλου του κόσμου, και στα μάτια της αδελφής σου.
Βλέπεις αυτό το πούρο; Χωσ' το στο αυτί σου.
Μην μου κάνεις τέτοια.
Έπρεπε να με είχες πάρει τηλέφωνο.
Ή να μου αφήσεις κάποιο μήνυμα.
Της αδελφής μου της αρέσεις πραγματικά.
- Κάποια μέρα θα σε σκοτώσω.
- Έλα, πάμε.
- Όμορφο...
- Μωρό.
Νάτος ο επόμενος παγκόσμιος πρωταθλητής βαρέων, ο Ρόκι Μπαλμπόα.
Ρόκι Μπαλμπόα, θα θέλαμε να σου πάρουμε μια μικρή συνέντευξη.
- Κι εγώ; - Εσύ τι;
- Είμαι ο υπεύθυνος των κρεάτων.
- Κάτσε πίσω του.
Άκου, ηρέμησε.
Θα σου κάνουμε μόνο μερικές ερωτήσεις για τη μοναδική μέθοδο που προπονείσαι.
Μίλησε στον κόσμο στο σπίτι.
Θέλουν να μάθουν πώς έφθασες μέχρι εδώ.
Αυτό δεν συμβαίνει κάθε μέρα.
Έτοιμοι παιδιά; Ρόκι γύρισε προς τα δω.
- Μόνο μην με γελοιοποιήσετε.
- Όχι, δεν πρόκειται.
Ηρέμησε.
Βρισκόμαστε σήμερα εδώ με τον διεκδικητή βαρέων, τον Ρόκι Μπαλμπόα.
Έι, ο τύπος χώνει μέσα τη μούρη του.
Ας το ξαναδοκιμάσουμε, Ρόκι.
Βρισκόμαστε σήμερα με τον διεκδικητή βαρέων, Ρόκι Μπαλμπόα.
Ο λόγος που βρισκόμαστε σ' αυτό το ψυγείο... είναι επειδή ο κ. Μπαλμπόα έχει μια ασυνήθιστη μέθοδο προπόνησης.
Σε λίγο θα κάνει μια επίδειξη για όσους μας παρακολουθούν απ' το σπίτι.
Πρώτα όμως, Ρόκι, πώς έγινε και προπονείσαι μέσα σ' ένα ψυγείο,;
Ο φίλος μου από δω, με άφησε να μπω μια μέρα.
Χτύπησα το βοδινό και άρχισε να μ' αρέσει.
Από τότε που έγινα διεκδικητής, δεν τον νοιάζει ούτε τον ιδιοκτήτη.
Είναι συνηθισμένη προπόνηση αυτή,; Χτυπάνε και άλλοι πυγμάχοι ωμό κρέας,;
- Όχι, νομίζω ότι εγώ το ανακάλυψα αυτό.
- Θα μας κάνεις μια επίδειξη,;
Και να κανονίσετε να έρθει ο κουρέας μου στη Φιλαδέλφεια.
Πόσα θα πάνε στην Ουέστ Κόουστ για διαφήμιση;
- $300.000.
- Καν' τα 450.
Στείλε 200 τριαντάφυλλα στη γυναίκα του δημάρχου
Και κανόνισε να υπάρχει φωτογραφία στις εφημερίδες.
Θέλεις να κάνεις 15 διαφημίσεις στα Κεντροδυτικά;
Καλύτερα να έκανες διαφημίσεις στον Καναδά.
Έχω φίλους στο Τορόντο, που θα σου κάνουν φορολογικές διευκολύνσεις.
Τζορτζ, μ' αρέσουν οι φίλοι σου.
Έι, πρωταθλητή, έλα να δεις το αγόρι που θα αγωνιστείς στην τηλεόραση.
- Φαίνεται να το 'χει πάρει στα σοβαρά.
- Κι εγώ τα παίρνω σοβαρά.
- Σίρλει, υπάρχει άλλος καφές; - Βεβαίως κ. Κρηντ, θα σας φέρω.
Ντιάνα Λιούις, από το ψυγείο κρεάτων με τον αριστερόχειρα Ρόκι Μπαλμπόα.
- Κάλεσε τους δημοσιογράφους; - Ναι.
Ανέβαλα την προπόνησή μου.
Μην τα βάζεις μαζί του.
Προσπαθεί να βοηθήσει.
Δεν είναι αυτό Άντριαν.
Απλά τα χάνω με τους δημοσιογράφους.
Κάνουν φθηνά πράγματα.
Και ο Πόλι το ξέρει αυτό.
Ο Πόλι μου ζητάει συνέχεια μια δουλειά, αλλά δεν έχει ιδέα από πυγμαχία.
Θα του πεις τίποτα;
Τι να πω; Απλά δεν ξέρω τι θέλει από μένα.
Δεν θέλω τίποτα από σένα.
Δεν θέλω τίποτα από σένα.
Δεν θέλω ελεημοσύνες.
Φύγε απ' το σπίτι μου.
Δεν είναι μόνο δικό σου το σπίτι.
Δεν είναι πια φίλος.
Φύγε απ' το σπίτι μου, είπα.
- Μην του μιλάς έτσι.
- Φύγετε και οι δυο από δω είπα.
Κάνει κρύο έξω, Πόλι.
Δεν θέλω να την πειράζεις.
Δεν σε μεγάλωσα για να βγαίνεις μ' αυτόν τον αλήτη.
Ναι; Έλα.
Θέλεις να με χτυπήσεις; Έλα.
Θα σου σπάσω και τα δυο χέρια για να μην σε βοηθάνε πια.
Δεν είμαι αρκετά καλός για να συναντήσω τον Γκάτζο; Να τι λέω εγώ για τον Γκάτζο.
Τώρα είσαι πυγμάχος με αξιώσεις, δεν είμαι πια άξιος της προσοχής σου.
Εγώ που σου φέρνω κρέας κάθε πρωί.
Μέχρι και την αδελφή μου σου έδωσα.
- Μόνο ένα γουρούνι θα τα 'λεγε αυτά.
- Είμαι γουρούνι;
Το γουρούνι είναι που σου φέρνει τα καλύτερα;
Είμαι αποτυχημένος.
Δεν παντρεύτηκα εξαιτίας σου.
Δεν μπορείς να ζήσεις μόνη σου.
Σας τα 'φτιαξα και τώρα... μην το ξεχάσετε αυτό.
Μου χρωστάτε χάρη.
- Μου χρωστάτε.
- Τι σου χρωστάω;
Πρέπει να είσαι καλός μαζί μου.
Τι σου χρωστάω, Πόλι;
Σου φέρομαι καλά.
Σου μαγειρεύω σου καθαρίζω, πλένω τα ρούχα σου.
Σε φροντίζω, Πόλι.
Δεν σου χρωστάω τίποτα.
Και με έκανες να νιώθω σαν χαμένη.
Δεν είμαι χαμένη.
- Είσαι πειραγμένη.
- Τι;
Δεν είσαι παρθένα.
Άφησες έναν άνδρα να σου κατεβάσει τα παντελόνια.
Είναι πειραγμένη.
Δεν μπορώ να σέρνω κρέατα πια.
Θέλεις συγκάτοικο;
Απολύτως.
Τώρα που θα περπατήσεις στο ρινγκ με τον πρώτο πυγμάχο βαρέων στο κόσμο, θα είσαι έτοιμος, έτσι; Γιατί;
Γιατί περίμενα 50 χρόνια για να σε προετοιμάσω.
Θα είσαι έτοιμος να φτύσεις καρφιά, μικρέ.
Θα τρως αστραπές και θα χέζεις κεραυνούς.
Θα γίνεις πολύ επικίνδυνος.
- Έι, Μίκι.
- Έι, Ροκ.
Να σου γνωρίσω τον νοσοκόμο μας, τον Aλ Σαλβάνι.
- Δες το μάτι του, μικρέ.
- Πώς τα πας, Aλ;
- Έχω δει και χειρότερα.
- Ούτε κι εσύ είσαι πολύ άσχημα.
- Κάλυψέ το.
Όλα θα πάνε καλά.
- Εσύ να το καλύψεις.
- Πήγαινε να κάνεις ένα ντους.
- Εντάξει, Μικ.
Θα τα πούμε αύριο.
- Εσύ κάλυψες τον αγώνα του Γουίτμορ.
- Γι' αυτό νίκησε.
Άκουσε, εδώ έχουμε έναν νικητή.
Έχουμε ευκαιρία.
Ορμάει στο σώμα, όπως κανένας άλλος.
Να του συμπαρασταθείς.
Θα νικήσουμε.
Ρόκι, μπορώ να σου μιλήσω;
Βέβαια.
Σκέφτηκα έναν τρόπο να κάνουμε λεφτά απ' τ' όνομά σου.
Τ' ονομά μου; Πώς έτσι;
Διαφήμιση.
Ξέρω απ' αυτά.
Τι ξέρεις από διαφήμιση; Ε;
Αν μπορείς να κάνεις λεφτά απ' τ' όνομά μου, καντο.
Εγώ πάω να κάνω ντους.
- Θέλεις να με βοηθήσεις μ' αυτά; - Βέβαια.
Θα τον σκοτώσεις.
Ρόκι, τι σε φέρνει από δω απόψε;
Κ.
Τζέργκενς, η αφίσα είναι λάθος.
- Τι εννοείς; - Φοράω λευκό σορτσάκι με κόκκινη ρίγα.
Δεν έχει σημασία.
Είμαι σίγουρος ότι θα μας δώσεις ένα πολύ καλό θέαμα.
Προσπάθησε να ξεκουραστείς, μικρέ.
Καληνύχτα.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Τι;
Δεν μπορώ να τον νικήσω.
Τον Απόλλο;
Ναι.
Ήμουν εκεί, περπατούσα και σκεφτόμουν.
Ποιον κοροϊδεύω; Δεν είμαι καν της κλάσης του.
Τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Δούλεψες τόσο σκληρά.
Ναι, δεν έχει σημασία, γιατί δεν ήμουν τίποτα πριν.
Μην το λες αυτό.
Έλα, Άντριαν, είναι αλήθεια.
Δεν ήμουν κανένας.
Αλλά ούτε αυτό έχει σημασία.
Γιατί σκεφτόμουν...
Δεν έχει σημασία αν χάσω αυτόν τον αγώνα.
Ούτε έχει καμιά σημασία αν ο τύπος μου ανοίξει το κεφάλι.
Γιατί το μόνο που μ' ενδιαφέρει είναι ν' αντέξω ως το τέλος.
Κανείς ποτέ δεν κράτησε όλον τον αγώνα με τον Κρηντ.
Και αν μπορέσω να το κάνω... και παραμείνω όρθιος όταν χτυπήσει το καμπανάκι,
θα ξέρω για πρώτη φορά στη ζωή μου, ότι δεν ήμουν άλλος ένας αλήτης της γειτονιάς.
Ήρθε η ώρα μικρέ.
Πάμε.
Θα σε περιμένω εδώ.
Τι λες να περιμένω εγώ εδώ και να πας να αγωνιστείς εσύ;
Είσαι πολύ ωραία σήμερα, το ξέρεις;
Πρέπει να φύγω τώρα, αλλά μην το σκάσεις, εντάξει;
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Θα την χρειαστώ.
Καλή τύχη.
Άντριαν, δεν νομίζεις ότι αυτή η ρόμπα είναι πολύ φαρδιά;
- Καλή τύχη.
- Μην το σκάσεις απ' την πόλη.
Να σας παρουσιάσω τον συνεργάτη μου τον Στου Νάχαν,
Ευχαριστώ, Μπιλ Μπόλντουιν.
Όλο το στάδιο είναι ηλεκτρισμένο απόψε...
Τι στο καλό είναι αυτό; Σε προπόνησα να γίνεις πυγμάχος, όχι αφίσα!
- Το κάνω για κάποιον φίλο.
- Πόσα θα κερδίσεις;
- Ο Πόλι θα πάρει $3.000, εγώ τη ρόμπα.
- Έξυπνο.
Στον αποψινό αγώνα, εξαιτίας του διαφορετικού τους στιλ, ένα περιοδικό είπε πως είναι ο άνθρωπος των σπηλαίων εναντίον του ιππότη.
Ο θόρυβος από πίσω πρέπει να είναι ο διεκδικητής που μπαίνει στο ρινγκ.
- Ρόκι.
Κοίταξέ με.
Μου κόστισε $200.
- Πρέπει να φύγω.
Έχω δουλειά.
- Πώς είναι η ρόμπα; - Λίγο φαρδιά.
Ερασιτέχνης.
50 προς 1, Αλλά αναβιώνει το παραμύθι της Σταχτομπούτας, κι έχει κατακτήσει τη φαντασία ολόκληρου του κόσμου.
Σ' αγαπάμε, Ρόκι.
- Ε, πρωταθλητή.
- Ευχαριστώ που ήρθες.
Το ρεκόρ του είναι 44 νίκες - 38 με νοκ άουτ.
Κι έχει χάσει 20 αγώνες.
Πράγμα που με κάνει να αναρωτιέμαι αν μπορεί ν' αντέξει.
Έχει την ικανότητα να βγάλει 3 γύρους; Τα προγνωστικά του Λας Βέγκας λένε όχι.
Ο Ρόκι Μπαλμπόα ανεβαίνει τώρα στο ρινγκ.
Ο Ιταλός Επιβήτορας.
Στην πλάτη της ρόμπας του υπάρχει μια διαφήμιση...
"Εταιρία Κρεάτων το Τριφύλλι"
Γίνεται μεγάλη, εκκωφαντική φασαρία.
Βλέπω καλά εκεί πίσω;
Είναι ο παγκόσμιος πρωταθλητής βαρέων, ο Απόλλο Κρηντ;
Είναι πάνω σε μια βάρκα; Κάνει τον Τζορτζ Ουάσινγκτον;
Προφανώς.
Φοράει το καπέλο.
Κοιτάξτε τον.
Ναι, επιβεβαιώθηκε.
Ο παγκόσμιος πρωταθλητής Απόλλο Κρηντ, μιμείται τον Τζορτζ Ουάσινγκτον.
Σκορπίζει χρήματα.
Θυμόσαστε που μιλάγαμε για τον Τζορτζ Ουάσινγκτον που πέταξε ένα δολάριο;
Φυσικά, εκείνη την εποχή, το να πετάξεις ένα δολάριο ήταν πολλά λεφτά.
Έβγαλε τη λευκή περούκα και το καπέλο...
Σας θέλω όλους σας.
Και το πλήθος απολαμβάνει κάθε λεπτό.
Είναι ο παγκόσμιος πρωταθλητής.
Για όσους μας παρακολουθείτε απ' το εξωτερικό, μιμείται τον Ουάσινγκτον.
Σας θέλω όλους.
Έλα Επιβήτορα.
- Ο Θείος Σαμ αυτοπροσώπως...
- Σας θέλω όλους.
- Όλους.
Σας θέλω όλους.
- Μοιάζει με μεγάλη σημαία.
Σε θέλω.
Εσένα.
- Σε μένα μιλάει; - Ναι.
- Σε μένα μιλάει; - Ασ' τον να μιλάει.
Θέλω τον Επιβήτορα.
Έλα δω.
Λέει "Θέλω τον Επιβήτορα".
Κατά τον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο Υπήρχε στο εξωτερικό μια αφίσα του Θείου Σαμ, που έδειχνε με το δάχτυλό του -
Το "Σε θέλω" έλεγε στους άνδρες να καταταχθούν στο πεζικό και το ναυτικό.
Αυτό ακριβώς κάνει τώρα.
- Αυτό είναι.
Φωνάζει "Κρηντ".
- "Κρηντ σε τρεις γύρους".
Πόσο νομίζεις ότι κόστισε η στολή του;
Κυρίες και κύριοι, καλησπέρα και καλή χρονιά.
Καλωσήρθατε στη Φιλαδέλφεια.
Οι σημαντικότεροι άνθρωποι βρίσκονται εδώ σήμερα.
Ο χρόνος δεν μου επιτρέπει να σας παρουσιάσω την πληθώρα... πολιτικών, καλλιτεχνών και αθλητών που βρίσκονται μαζί μας απόψε.
Αλλά θα ήθελα να σας παρουσιάσω έναν από τους αθάνατους της πυγμαχίας, έναν πρωταθλητή μέσα κι έξω απ' το ρινγκ.
Τον Σμόκιν Τζο, το παιδί της Φιλαδέλφεια, τον αγαπημένο Τζο Φρέιζιερ.
Γεια, τι κάνεις; Μην τον τραυματίσεις άσχημα, εντάξει;
Τι μεγάλη καριέρα που είχε σαν πυγμάχος.
Προχωράει για να μιλήσει στον πρωταθλητή.
- Έι, Τζο.
- Με αγνοείς πολύ καιρό τώρα.
Εσύ είσαι ο επόμενος Τζο.
Πρέπει να είναι φίλοι.
Ο Τζο Φρέιζιερ.
Οι φίλοι της πυγμαχίας σε όλο τον κόσμο είναι έτοιμοι για τον αγώνα.
Και τώρα σχετικά με το κυρίως γεγονός.
Αριστερά μου, ο διεκδικητής.
Με το λευκό σορτς και με βάρος 90 κιλά, ο αγαπημένος γιος της Φιλαδέλφειας, ο Ιταλός Επιβήτορας, Ρόκι Μπαλμπόα.
Και δεξιά μου, με τα κόκκινα, τα μπλε και τα λευκά, με βάρος 102 κιλά, αήττητος σε 46 αγώνες, ο Άρχοντας της Καταστροφής, ο αναμφισβήτητος παγκόσμιος πρωταθλητής βαρέων,
Απόλλο Κρηντ.
Σε θέλω.
Σε θέλω.
Εσένα, κούτσουρο.
Σε θέλω.
Έχετε παλέψει και οι δυο στη Φιλαδέλφεια.
Ξέρετε τους κανόνες.
Όχι χαμηλά χτυπήματα.
Προσέξτε το κεφάλι σας.
- Δώστε τα χέρια και αρχίστε τον αγώνα.
- Σήκωσε τα χέρια σου, κούτσουρο.
Λίγα παιχνιδάκια για αρχή.
Ο Ρόκι είναι προσεκτικός, παρόλα αυτά.
Είναι πολύ ήρεμος, έτσι φαίνεται από δω.
Βγαίνει το μεγάλο καπέλο.
Δεν έχω δει ποτέ πυγμάχο που να τον απασχολούν τόσο τα μαλλιά του.
Και να το καμπανάκι για τον πρώτο γύρο.
Οι αγωνιστές κατευθύνονται στη μέση του ρινγκ, και κοιτάζονται.
Ο Κρηντ ο πρωταθλητής ρίχνει μερικά αριστερά κατευθείαν στο κεφάλι.
Ο πρωταθλητής ρίχνει μικρά χτυπήματα στον αργό διεκδικητή.
Φαίνεται πως ο Ρόκι σταματάει τα χτυπήματα με το πρόσωπό του.
Ο πρωταθλητής δεν φαίνεται στα καλύτερά του, αλλά κινείται απαλά.
Ο πρωταθλητής χαμογελάει τώρα.
Παίζει με τον άνδρα.
Προσπαθεί να δώσει στους θεατές το θέαμα που τους αξίζει.
Ο διεκδικητής είναι σε αρκετά μειονεκτική θέση αυτή τη στιγμή.
Ο Κρηντ προσπαθεί να κάνει τον άνδρα να...
Βλέπετε; Τον κάνει να αστοχεί.
Τώρα ο πρωταθλητής τον πειράζει.
Ο Κρηντ χορεύει γύρω γύρω.
Δεν το πιστεύω.
Ο πρωταθλητής έπεσε.
Ναι, πράγματι.
Ο Κρηντ έπεσε.
Τι έκπληξη ήταν αυτή.
Είναι η πρώτη φορά που έριξαν κάτω τον πρωταθλητή.
Έξι.
Επτά.
Οκτώ.
Φαίνεται ότι είναι μια χαρά.
Κοιτάζει τριγύρω...
Έλα, Ροκ, πήγαινε στα πλευρά.
Ας αρχίσουμε δουλειά τώρα, Ρόκι.
Ο Ρόκι επανέρχεται.
Είναι σαν ταύρος σε υαλοπωλείο.
Το θέλει πραγματικά.
Ο Απόλλο ρίχνει αριστερό στο κεφάλι.
Τώρα ο πρωταθλητής επιστρέφει.
Πετάει τώρα.
Κι άλλο αριστερό και άλλο δεξί.
Συνδυασμός στο πρόσωπο.
Αυτός είναι.
Τώρα ο πρωταθλητής πειράζει τον Ρόκι να έρθει και να φάει κι άλλο.
Αριστερό.
Άλλο ένα.
Κι άλλο αριστερό.
Και ο Ρόκι επανέρχεται.
Αριστερό.
Δεξί.
Ο Ρόκι τον στρίμωξε στα σχοινιά.
Εντάξει, στοπ.
Κανείς δεν περίμενε τόσο δυνατά χτυπήματα.
Αλλά είναι προφανής η ικανότητα του πρωταθλητή, του Απόλλο.
Ο Απόλλο εξαπολύεται, ο Ρόκι είναι πραγματικά στριμωγμένος στα σκοινιά.
Τον οδηγούν πίσω στη γωνία του.
Ο Ρόκι ίσα που μπορεί να βρει το δρόμο του.
- Στο είπα, στο είπα.
- Έσπασε η μύτη σου.
- Πώς είναι; - Καλύτερη από πριν.
Θέλω να σταματήσεις τα πηδηματάκια.
Μείνε εκεί που είσαι και κουνήσου.
Πήγαινε για τα πλευρά.
- Μην τον αφήσεις ν' αναπνεύσει.
- Ο τύπος είναι τρομερός.
Δεν ξέρει ότι είναι παράσταση.
Νομίζει ότι είναι αγώνας.
- Τέλειωνε με τον αλήτη και πάμε σπίτι.
- Εντάξει.
Μείνε στον κορμό.
Στα δεξιά του.
Πάμε.
Δεύτερος γύρος.
Ο Κρηντ προέβλεψε ότι θα νικούσε στον τρίτο.
Ο Κρηντ έπεσε στον πρώτο.
Επανήλθε στο τέλος.
Τώρα δουλεύει σωστά.
Τώρα εκείνο το δυνατό αριστερό.
Κι ένα βαρύ δεξί.
Στριμώχνει ξανά τον Ρόκι στη γωνία.
Ξαναστρίμωξε τον Ρόκι στη γωνία.
Τον σφυροκοπάει από δεξιά και αριστερά.
Τον καρφώνει πάνω στο ρινγκ.
Ο Μπαλμπόα δέχεται τρομερά χτυπήματα εδώ πέρα.
- Λες και είναι σάκος του μποξ.
- Τι τον κρατάει όρθιο;
- Λέει ότι θέλει κι άλλο.
- Θέλει κι άλλο.
Σε σας που παρακολουθείτε απ' την τηλεόραση, γίνεται φοβερή μάχη.
Ο Μπαλμπόα προσπαθεί ν' αντισταθεί...
Μια τρομερή λαβή.
Ο πρωταθλητής προσπαθεί να ξεφύγει, αλλά δεν μπορεί.
Έχει ακινητοποιηθεί από αριστερά και δεξιά χτυπήματα στο σώμα του.
Ο Μπαλμπόα χτυπάει τον πρωταθλητή κατευθείαν στο στόμα.
Μπήκε μέσα ο διαιτητής.
Είναι έτοιμοι να συνεχίσουν.
Πίσω στις γωνίες σας.
Έλα, Κρηντ.
Αυτός θα είναι σκληρός γύρος.
Σκληρός συνδυασμός.
Τι τον κρατάει όρθιο, Μπιλ; Δεν ξέρω.
Δεν μπορεί ούτε καν να σηκώσει τα γάντια του για να προστατεύσει τον εαυτό του.
Κάτω, μείνε κάτω.
Ο Απόλλο χορεύει γύρω γύρω με τα χέρια του στον αέρα.
Πέντε.
Έξι.
Εφτά.
Οκτώ.
Εννιά.
Εντάξει, εντάξει, έλα.
Ο Απόλλο δεν το πιστεύει.
Ο πρωταθλητής έφαγε μία στα πλευρά, στο δεξί μέρος.
- Είσαι καλά πρωταθλητή; - Ναι, είμαι μια χαρά.
Δεν βλέπω τίποτα.
Πρέπει ν' ανοίξω το μάτι μου.
Κόψε με Μικ.
- Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
- Άντε, κόψε με.
- Έχεις εσωτερική αιμορραγία, σταματάμε.
- Δεν θα σταματήσεις τίποτα.
Αν σταματήσεις αυτόν τον αγώνα, θα σε σκοτώσω.
Ο 15ος και τελευταίος γύρος.
Μοιάζουν λες κι βγήκαν απ' τον πόλεμο αυτοί οι δυο.
Ο πρωταθλητής προσέχει.
Και ο Απόλλο προστατεύει καθαρά τα πλευρά του, στα δεξιά.
Ένα δυνατό αριστερό κι ένα δεξί.
Κοιτάξτε το αίμα που βγαίνει.
Φτύνει το αίμα τώρα.
Ένα τρομερό δεξί από τον Ρόκι.
Δωσ' του, Ρόκι.
- Ακούστε το πλήθος.
- Αριστερό στα πλευρά.
Κατευθείαν στο πηγούνι.
Τον στρίμωξε στα σκοινιά.
Δεν πρόκειται να γίνει ρεβάνς.
Δεν θέλω ρεβάνς.
Ρόκι, κάλυψες όλη την απόσταση, 15 γύρους.
- Πώς νιώθεις; - Καλά.
Είμαι καλά.
- Άντριαν.
- Τι σκεφτόσουν στον 15ο γύρο...
- Ρόκι.
- Κυρίες και κύριοι, την προσοχή σας παρακαλώ.
Απόψε είχαμε το προνόμιο να γίνουμε μάρτυρες... της μεγαλύτερης επίδειξης κουράγιου και αντοχής στην ιστορία του ρινγκ.
Κυρίες και κύριοι, έχουμε διχογνωμία.
Οι κριτές ψήφισαν...
8-7 για τον Κρηντ.
Οι θαυμαστές σου θέλουν ρεβάνς.
- Δεν πρόκειται να γίνει ρεβάνς.
- Γιατί όχι;
- Ήταν αρκετό.
Άντριαν.
- Τον ακούσατε.
- Πάμε.
Αυτός είναι ο φίλος μου.
Ρόκο.
- Είναι φίλος όλων.
- Θα μου σκίσεις το σακάκι.
- Πάμε.
Πόλι.
- Πού είναι το καπέλο σου; - Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
BRRip – SubRip – Επιμέλεια – Ενσωμάτωση:
**Astatos** ALL FroM the UndisputeD TeaM www.p2planet.net
ΤΟ ΑΠΟΛΥΤΑ ΜΟΝΑΔΙΚΟ, ΗΡΩΙΚΟ ΚΑΙ ΑΜΙΜΗΤΑ ΑΠΑΣΤΡΑΠΤΟΝ
ΕΓΧΕΙΡΗΜΑ ΤΟΥ ΡΟΜΠΕΡΤ ΟΛΤΜΑΝ!
Κυρίες και κύριοι, ακούστε με, παρακαλώ.
Αυτό που θα δείτε δεν είναι μια ψυχαγωγική παράσταση.
Είναι μια ανασκόπηση όλων όσων έπλασαν την Αμερικανική μεθόριο.
Σε 15 χρόνια, το μεγάλο έθνος θα υποδεχθεί τον 20ο αιώνα.
Δεν γνωρίζουμε τι μας περιμένει στο μέλλον.
Αλλά γνωρίζουμε το παρελθόν που έβαλε τα θεμέλια.
Κι αυτά τα θεμέλια δεν χτίστηκαν από ήρωες... αλλά απο τον ανώνυμο άποικο.
Σπίτι τους ήταν μια καλύβα, με στέγη απο χόρτα.
Το πάτωμα ήταν συχνά από πηλό.
Μία πόρτα έκλεινε έξω τον άνεμο και την καταιγίδα.
Ένα παράθυρο χαιρέτιζε την αυγή της ημέρας.
Αυτές οι γενναίες ψυχές επέζησαν όχι μόνο απο τη φύση... αλλά και από τα άγρια ένστικτα τού ανθρώπου... και έστρωσαν τον δρόμο για τους ήρωες που άντεξαν.
Καλώς ήρθατε στα αληθινά γεγονότα... απο άντρες και γυναίκες της Αμερικανικής μεθορίου... που στο θάρρος τους, τη δύναμη και κυρίως στην πίστη τους... είναι αφιερωμένο αυτό το κομμάτι της ιστορίας.
Ο ΜΠΟΥΦΑΛΟ ΜΠΙΛ ΚΑΙ ΟΙ ΙΝΔΙΑΝΟΙ
Ή ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΙΣΤΟΡΙΑΣ ΤΟΥ ΚΑΘΙΣΤΟΥ ΤΑΥΡΟΥ
Σταματήστε!
Απ'την αρχή...
Ένα, δύο.
Φοράς το κοστούμι; Να βάλουν όλοι τα κοστούμια.
Κύριε Σάλσμπερι!
Τον πάτησε ένα άλογο.
Μη τον αγγίζετε!
Πηγαίνετε τον Τρώει Κουνέλια στον γιατρό.
Το όνομά του είναι Καφέ ’λογο.
Βοηθήστε να τον μεταφέρουν.
Πες στον Τζόι να μην ανεβαίνει στο άλογο από πίσω.
Σκεφτόμουν να βάλουμε φωτιά στο σπίτι.
Δεν είναι κι άσχημη ιδέα.
Ένα πρωί περιφερόμουν στο στρατόπεδο... κι εντόπισα ένα κοκαλιάρικο παιδί κάτω από μια άμαξα.
Με μια ματιά καταλαβαίνω οτι μπορώ να τον κάνω αστέρι.
Τον ρωτάω, "πώς σε λένε;".
"Μπιλ Κόντι", μου λέει.
"Είμαι ανιχνευτής και κυνηγάω βουβάλια."
Ήθελα να γράψω για κάποιον.
Είχα πολλές νέες ιδέες... που θα έδινα στον Χίκοκ, αλλά ήμουν θυμωμένος μαζί του.
Έτσι λέω στον μικρό, "Στο εξής σε λένε Μπούφαλο Μπιλ."
"Και σε 6 μήνες, θα σε ξέρει όλη η χώρα."
Μπορεί να στέκεται πάνω στον πύργο... και να πετάξει ένα φλεγόμενο βέλος...
Ήμουνα στην εκκλησία, στο Ντέντγουντ Σίτυ... και συνάντησα έναν νεαρό, τον Γουίλιαμ Φ.
Κόντι.
Εντυπωσιάστηκα τόσο πολύ απο τις ικανότητες του... στο όπλο και στον κυνήγι, που τον ονόμασα Μπούφαλο Μπιλ.
Ρίξε μια ματιά εδώ.
Κοίτα πώς τα πάει με το αριστερό της χέρι.
Τέλεια.
Όπως παλιά.
Και σε λίγους μήνες, οι ιστορίες είχαν επιτυχία.
Το παιδί φοβόταν πολύ τον θρύλο που δημιούργησα.
Είναι όμως ενθουσιασμένος που είναι διάσημος.
Και του λέω ένα πράγμα και μόνο...
"Κάθε νέος που θέλει να βάλει φωτιά στον κόσμο..." "δεν πρέπει να ξεχνάει πού βρήκε τα σπίρτα"!
Θέλω να με υποστηρίξεις σ'αυτό με τον Μπιλ.
Εγώ θέλω να σε προστατέψω απο αυτές τις ανοησίες.
Πρέπει να ξέρει ο Μπιλ πόσο σοβαρό είναι.
Με ακούς, Νέητ;
Συγγνώμη, προσπαθούμε να συζητήσουμε!
Δεν θέλω να σε πιέσω, αλλά είμαι σύζυγος της ’ννι...
Είναι το καθήκον μου...
Διάολε, θα το πεις στον Μπιλ, ή όχι;
Ίσως θα'πρεπε να του μιλήσεις εσύ, Φρανκ.
Εντάξει, αυτό θα το κάνω.
Είναι ο πράκτωρ Μπερκ εκεί.
Δεν θέλει να τον ενοχλήσουν.
Είναι πολύ σημαντικό.
Το ποτήρι μου άδειασε.
Μπορείς να το γεμίσεις;
Αν δεν θέλετε να γίνετε Μεξικάνοι... μπορούμε να βρούμε κάτι άλλο.
- Θέλουμε να λάβουμε μέρος.
- Θέλετε να γίνετε Μεξικάνοι;
Μερικές φορές παλιά, ζητούσαν να παίξω έγχρωμο.
Και όταν ήταν να γίνω έγχρωμος, γινόμουν.
Κάθε μου κίνηση, ήταν κίνηση έγχρωμου.
Θα γίνετε Ροντρίγκεζ και Ρικάρντο, οι Λος Γκάτος!
Μπορείς να φύγεις απο τη μέση...
Του συμβουλίου.
Του συμβουλίου μου και να περιμένεις τη σειρά σου;
- Εντ, σου είπα όχι διακοπές!
- Μάλιστα, θείε Γουίλ μα....
- Να κάνεις αυτό που σου λέω!
- Μάλιστα.
Αντίο, φίλε.
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Έχεις εμένα, δεν χρειάζεσαι τύχη.
Να θυμάσαι...οτιδήποτε ιστορικό, είναι δικό μου.
Όλα τα ιστορικά είναι δικά σου, Μπιλ.
Πηγαίνεις κατά το φαρμακείο;
Διάνα.
Ηρωικοί κακοί.
Επαναστάτες.
Ινδιάνοι.
Λευκοί.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Μαζεύεις τις πέρλες και γράφεις τον μύθο του Μπούφαλο Μπιλ.
Θα το διαβάσω όταν γυρίσω.
Θα σου δώσω και λεζάντα.
"Εχθροί το '76, φίλοι το '85".
Ο Σαίξπηρ της δεκάρας.
Κάτσε.
Κάτι τρέχει, Νεντ.
Στείλανε τον Μπερκ έξω ξαφνικά.
- Καμιά ιδέα; - Κάτι μου είπε ο Μπερκ.
Ινδιάνοι, λευκοί, ηρωικοί, κακοί, 50 δολλάρια τη βδομάδα.
Εχθροί το '75, φίλοι το '86.
Εχθροί το '75, φίλοι το '86.
Εύκολο.
Ο Μπιλ έγινε πλούσιος, μπορεί να δίνει 50 δολλάρια.
Ποιος Ινδιάνος κακός αξίζει τόσα πολλά;
Ο Καθιστός Ταύρος.
Είναι ήμερος;
- Και ο στρατός; - Θα ξετρελαθεί.
Δεν μπορούν να τον σκοτώσουν πριν υπογράψει την συνθήκη.
Θα τον κάνουν ρεζίλι σε ένα σώου ’γριας Δύσης.
Ένας βράχος δεν είναι βράχος, μόλις γίνει χαλίκι.
Τι εννοούσε με τον βράχο και το χαλίκι;
Ότι έχασε τη δύναμή του.
Οι συγγραφείς πάντα μιλούν με ιδιωματισμούς.
Έμαθα ότι το νέο νούμερο είναι ο αδελφός του Κάστερ. ’λλα μάθαμε εμείς.
Ξέρουμε ποιος είναι.
Ο Καθιστός Ταύρος.
Ο Καθιστός Ταύρος; Ενδιαφέρεται για σώου μπίζνες;
Αλλιώς δεν θα γινόταν αρχηγός.
Όταν ήμουν μικρός, πολέμησα... με ένα νεαρό πολεμιστή των Σιού, τον Όρθιο Ταύρο.
Και τον νίκησα.
Όταν κάθισε στο χώμα μετά την μονομαχία... και ορκίστηκε να με εκδικηθεί σε όλους τους θεούς... εγώ τον περιγέλασα και τον είπα Καθιστό Ταύρο.
Καμιά δουλειά δεν είναι σαν το θέαμα.
Πολλοί λένε ότι το πιοτό κατέστρεψε τον Μπιλ.
Ο Μπιλ δεν θα άφηνε τίποτα να τον καταστρέψει.
Έτσι, ξεχάστε τα αυτά.
Το πιοτό για τον Μπιλ; Αυτό είναι άλλο θέμα.
Πριν 2 μήνες, ο Νέητ Σόλσμπερι πλησίασε τον Μπιλ.
Ο Μπιλ υποσχέθηκε να μη τον ξαναδούν μεθυσμένο.
Μια μέρα, του λέει ότι σκέφτηκε πολύ το θέμα.
Αποφάσισε να πίνει ένα ποτήρι την ημέρα.
Φυσικά, η μερίδα του είναι τεράστια!
Κυρίες και κύριοι, ο ένας και μοναδικός... ο διασκεδαστής όλης της χώρας... ο Γουίλιαμ Φ.
Κόντι, ο Μπούφαλο Μπιλ!
Ωραία εισαγωγή.
Βλέπεις εκείνο το κορίτσι; Που δουλεύει στο πλυντήριο;
Την είδα ανάμεσα στις σκηνές.
Είχε αγκαλιάσει έναν άνδρα.
Μη μιλάς στην ’ννι όταν ρίχνει με αληθινές σφαίρες.
Τρέμεις.
Κάνω ό,τι μπορώ.
Φυσάει.
Να πάνε όλοι στο βήμα.
Όλοι στο βήμα!
Είναι όλοι εδώ;
Είσαι πολύ κομψή, Μίσσυ.
Μου φάνηκε ότι είχαμε αναλάβει πολλά πράγματα.
Και ότι μεγαλώνοντας το σώου, ίσως το χαλάσαμε.
Μπιλ, πρέπει να σου μιλήσω για κάτι.
Έχουμε ένα σοβαρό πρόβλημα.
Γύρισε ο Νεντ Μπάντλαιν.
Γιατί δεν μου το είπες;
Ακόμη και τους Ινδιάνους.
Κοιτάξτε αυτό.
Ο Νέητ Σόλσμπερι δεν λέει λόγια του αέρα.
Είναι περήφανος που είστε περήφανοι... που ανήκετε στην εθνική οικογένεια της Αμερικής.
Ξέρω πόσο θα ενοχληθείς αν γράψει κάτι κακό για την ’ννι.
Ο Μπάντλαιν είναι εδώ.
Το ξέρω.
Αν μου πεις, θα κανονίσω να φύγει.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, Νέητ.
Πήγαινε να τον ξεφορτωθείς χωρίς να του το πω εγώ!
Και ούτε να μου πεις οτι του το είπες!
- Τι τρέχει εκεί; - Η κηδεία του Καφέ Αλόγου.
Πέθανε πριν 3 μέρες.
Δεν ήταν Σόσον;
Πήρα μετάλλιο που σκότωσα όλους τους Σόσον σε μια επίθεση.
Ήταν το '75.
Σαν να ήταν χθες.
Μπήκες στην κοιλάδα του θανάτου και ξαναβγήκες.
Το τελευταίο πράγμα που θέλει να κάνει κάποιος... είναι το τελευταίο πράγμα που κάνει.
Ήταν η καλύτερη πρόβα.
Η είσοδος σου ήταν εκπληκτική.
Καλή ήταν η ιδέα σου.
Να δώσουμε στους Ινδιάνους πιο αργά άλογα.
Σίγουρα λεφτά.
- Θυμήσου τι είπα.
- Να μη στο πω.
Η δουλειά πάει καλά.
Όλο και καλύτερα.
Επειδή οι καιροί είναι άσχημοι και χειροτερεύουν.
Τότε είναι που το θέαμα ακμάζει, όταν οι καιροί είναι άσχημοι.
Ελπίζω να συνεχίσουν έτσι.
Ανάθεμά με αν αυτός δεν είναι ο νευρικός Νέητ.
Δεν κάνεις σε κανέναν χάρη με το να είσαι εδώ.
Δεν κάνω χάρες εγώ, Νέητ.
Θέλω να φύγεις απο την κατασκήνωση μου, τώρα αμέσως.
Δική σου είναι, έτσι; Και κάνεις σπουδαία δουλειά.
Καλύτερη από αυτή που θα έκανα εγώ.
Και έκανες και τον Μπιλ σπουδαίο πολίτη. ’λλαξε.
Δεν μπλέκει σε φασαρίες, δεν γίνεται ρεζίλι.
Με ενδιαφέρει η ’γρια Δύση.
Ο Κόντι θα κυριεύσει τον κόσμο
Πώς δεν το σκέφτηκα αυτό;
Είμαι ο μόνος συνέταιρός του που του λέει την αλήθεια.
Και στο τέλος πάντα συμφωνούμε.
Όταν δυο συνέταιροι πάντα συμφωνούν, ο ένας περισσεύει!
Μόλις υπογράψαμε το πιο μεγάλο νούμερο στην ιστορία μας.
Και δεν θέλω να δημιουργήσει κανείς προβλήματα.
Ποιος είναι το νούμερο;
Ο Καθιστός Ταύρος.
Σπουδαίο κατόρθωμα.
Πες του Μπιλ ότι δεν φεύγω, αν δεν μου το πει ο ίδιος.
Ο μεγάλος αρχηγός των Σιού, είναι εδώ μαζί μας.
Στην ίδια αρένα με τον καλύτερο λευκό.
Η μεγάλη μονομαχία!
Καθιστός Ταύρος και Γουίλιαμ Φ.
Κόντι!
Ο Τζων θα γίνει ο πρώτος με αυτό που πέτυχε.
Γοητεία, ειλικρίνεια, γλύκα, νιάτα... είναι η εικόνα του Θεού σε ανθρώπινη μορφή.
Θείε Γουίλ!
Μερικά λεπτά έχεις.
Θα είναι ο ψηλός.
Δεν είναι συνηθισμένος Ινδιάνος.
Δεν αγόρασα κανέναν συνηθισμένο Ινδιάνο.
Βοήθησε τον Νέητ με την υποδοχή.
Μεγάλο γεγονός.
Έχει τα πιο πολλά σκαλπ από κάθε άλλον Ινδιάνο.
Έτοιμοι; Το Επιστροφή του Μπερκ.
Συναντήσαμε τον εχθρό και είναι δικός μας.
Είναι μια μελωδία για κάθε μεγάλη στιγμή.
- Πού είναι ο Μπιλ; - Δεν ξέρω.
Κύριε Μπάντλαιν, έλα να δεις τον Καθιστό Ταύρο.
Το κάθαρμα είναι δυόμιση μέτρα ψηλός!
Κάθε χρόνο μικραίνει.
Είμαι έτοιμος να παραδώσω τον κρατούμενο μου.
Είσαι στη γη του Κόντι.
Εδώ δεν είναι αιχμάλωτος.
Είναι ένα αστέρι στον ουρανό του Μπούφαλο Μπιλ.
Είναι φονιάς και θα τον παραδώσω στον Κόντι.
Να σας συστήσω, ο Νέητ Σάλσμπερι.
Νέητ, αυτός ο τρομερός τύπος είναι ο Τζέημς Μακλόφλιν.
Ελπίζω να είχατε καλό ταξίδι.
Χάλια.
Μισώ την ιππασία, ειδικά όταν φέρνω Ινδιάνους σε τσίρκο.
Η ’γρια Δύση δεν είναι τσίρκο.
Είναι θέαμα και ο Μπούφαλο Μπιλ είναι ιδιοφυΐα...
Αυτό είναι το αστέρι μου.
Ανήκει σε όλους μας.
- Το αστέρι μας.
- Της Αμερικής.
ΑΡΧΗΓΟΣ ΚΑΘΙΣΤΟΣ ΤΑΥΡΟΣ ΦΟΝΙΑΣ ΤΟΥ ΚΑΣΤΕΡ
Ελπίζω να είχατε άνετο ταξίδι.
Κύριοι, είναι μια στιγμή μεστή από φιλία... με αρμονικές νότες της Ιστορίας.
Μπιλ, με χαρά παρουσιάζω τον αρχηγό Καθιστό Ταύρο.
Αρχηγέ, ο εντιμότατος Γουίλιαμ Φ.
Κόντι, ο Μπούφαλο Μπιλ.
Θα ήθελα να σε συγχαρώ για την άφιξή σου... και να σε καλωσορίσω τιτανικά στην ’γρια Δύση του Μπιλ.
Εγώ και το προσωπικό μου είμαστε οι καλύτεροι.
Και κάνουμε το καλύτερο να φαίνεται ακόμα καλύτερο.
Γεια σου, Αρχηγέ.
Ο μπασμένος είναι!
Το όνομα μου είναι Γουίλιαμ Χόλζι.
Μιλάω εκ μέρους του αρχηγού.
Ο μακρύς εγκλεισμός τον κούρασε και θέλει να ξεκουραστεί.
- Τι θα πει "εγκλεισμός"; - Φυλακή.
Χόλζι, είναι λευκό όνομα.
Έχεις λευκό αίμα μέσα σου;
Χόλζι, πες στον αρχηγό σου ότι ο κόσμος εδώ... είναι μέρος του καλύτερου θεάματος στην σώου μπίζνες.
Τους είδα να γίνονται από απλά ταλέντα, σημαντικά αστέρια.
Πες στον αρχηγό σου ότι θα κάνουμε το ίδιο γι'αυτόν.
Μετά από μια σεζόν στο σώου μας... δεν θα τον περνάνε ποτέ για έναν απλό αρχηγό!
Και θα μαζέψει και μερικά λεφτά για τα γεράματα!
Μεγάλο ταξίδι, αρχηγέ;
Ήθελα να σε καλωσορίσω στην ’γρια Δύση.
Θα δεις ότι δεν διαφέρει καθόλου απ'την αληθινή ζωή.
Κύριοι, Ινδιάνοι...
Γιατί δεν μου είπες ποιος ήταν;
Πόσο ψηλός είναι αν ξεπεζέψει;
Είναι αρκετά μεγάλος για να γεμίσει την αρένα!
Ο Καθιστός Ταύρος είναι ο μικρός.
Δεν φαίνεται άγριος.
Εγώ πάντως, θα κοιμηθώ με καραμπίνα!
Ο Καθιστός Ταύρος έπαιρνε τα σκαλπ στα κρεβάτια.
Ελπίζω να τον κάνει καλά ο Μπιλ.
Δεν θα ήταν λάθος να προσθέσω κάτι προσωπικό.
Όλοι ξέρουμε ότι τα λόγια είναι φτώχεια, αλλά η Ιστορία... η αληθινή Ιστορία, είναι κάτι πολύτιμο.
Ο άνθρωπος που θα τιμήσω δεν είναι απλός πατριώτης... αλλά ο αληθινός μονάρχης της εξυπνάδας.
Ανιχνευτής...διασκεδαστής... οικογενειάρχης, πολύτιμος συνέταιρος.
Ο εθνικός ψυχαγωγός της Αμερικής, Γουίλιαμ Φ.
Μπιλ...
Ο Καθιστός Ταύρος δεν θέλει να μείνει με τους άλλους.
Φαίνεται ότι δεν του αρέσουν οι εγκαταστάσεις.
- Τι το κακό έχουν; - Δεν είπε.
Είπε μόνο οτι θέλει να μείνει πέρα απο το ποτάμι.
Θέλει να μείνει... πέρα από το ποτάμι!
Κοιτάξτε να τους κλειδώσετε σε καμιά φυλακή.
Κανείς δεν μπορεί να διασχίσει το ποτάμι.
Είναι αδύνατον.
Ήδη χάσαμε 3 άλογα, 6 Μαυροπόδαρους... και φορτίο αξίας 16.000 δολλαρίων.
Δεν μπορείς να περάσεις απέναντι.
Είναι αδύνατον, έτσι;
Εκεί θέλω τον Καθιστό Ταύρο.
Στο ίσιωμα, ψηλά.
Έτσι θα τον βλέπω από την καρέκλα μου.
Η διαφορά ανάμεσα σε έναν λευκό και σε έναν Ινδιάνο... είναι ότι εμείς οι λευκοί είμαστε αρκετά έξυπνοι... για να ξέρουμε ότι ο Ινδιάνος λέει όχι στην πρώτη πρόταση!
Γελάστε, παιδιά!
Θείε Γουίλ, πώς πέρασε το ποτάμι ο Καθιστός Ταύρος;
- Να ζητήσουμε βοήθεια; - Εμείς είμαστε η βοήθεια!
Δεν πρέπει να ζητήσουμε βοήθεια;
Θα το χειριστώ εγώ.
Έρχεται ο Καθιστός Ταύρος με όλη την ομάδα του.
Οι απρόβλεπτοι φίλοι μας είναι στο μονοπάτι του πολέμου.
Τους βλέπω.
Πέρασαν πάλι το ποτάμι και ούτε που βράχηκαν.
Είμαστε μαζί σου, Μπιλ.
Σόνια, τέλειωσε αργότερα.
Πρωινή επιδρομή, έτσι;
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Τα Μεγάλα Πνεύματα έστειλαν εδώ τον Καθιστό Ταύρο.
Με δικό τους θέλημα είναι αρχηγός.
Η καρδιά του είναι γλυκιά.
Ό,τι περνά, τον γλύφει.
Οι αρκούδες γεύονται το μέλι και τα φύλλα τον ουρανό.
Τα Μεγάλα Πνεύματα επέλεξαν τον Καθιστό Ταύρο για αρχηγό.
Πες του πως ο Μπούφαλο Μπιλ λέει... ότι δεν με νοιάζει κατά πού γυρνά τα φύλλα του... αρκεί να ξέρει κατά πού φυσάει ο άνεμος!
Του μίλησα με την ίδια μπερδεμένη λογική!
Δεν χρειάζεται διερμηνέα.
Ο Μπούφαλο Μπιλ εννοεί ότι ο Καθιστός Ταύρος... θα παίξει την Ιστορία του για χιλιάδες πελάτες.
Η Ιστορία είναι ασέβεια προς τους νεκρούς.
Πότε το είπε αυτό; Ούτε που τον ενδιαφέρει.
Είναι ξεκούραστος και έτοιμος να διαπραγματευτεί.
Μα αυτό έχει γίνει, έτσι, Μπερκ;
Ο Καθιστός Ταύρος θέλει κουβέρτες.
Κρυώνουν.
Δεν βάζουμε καμιά δεκαριά κουβέρτες στην συμφωνία;
Θέλει κουβέρτες για όλο τον λαό του.
Τι νομίζεις ότι είμαστε, μαγαζί του στρατού;
Έχουν μείνει μόνο 108 Χανκπάπα Σιού στο ποτάμι.
Πριν 5 χρόνια, είχαμε μετρήσει 10.000 γενναίους.
Η ’γρια Δύση θα δώσει τις κουβέρτες σαν δώρο.
Μπερκ, γράψε ένα δελτίο Τύπου αμέσως.
Να μπει πρωτοσέλιδο.
Η καλωσύνη του Μπούφαλο Μπιλ.
Καταπληκτική συνέχεια για το σημερινό γεγονός.
Οι διαπραγματεύσεις τελείωσαν.
Πήγαινε να δεις μη κλέψει τίποτα.
Ο αρχηγός θέλει μισθό 6 εβδομάδων να σταλεί στον λαό του.
Νόμιζα ότι ο Μπερκ το είχε κανονίσει αυτό.
Μουσικό κουτί.
Φτιάχνει...μουσική!
Χόλζι, δεν γίνεται προπληρωμή χωρίς συμβόλαιο.
Και οι φωτογραφίες του θα ανήκουν σ'αυτόν.
Όλα τα φωτογραφικά και ιστορικά δικαιώματα μου ανήκουν!
Το πρόσωπό του, του ανήκει, άρα και οι φωτογραφίες του.
Αυτό είναι ληστεία και το ξέρει!
Δεν θα το ανεχτώ!
Κανείς δεν θα το ανεχτεί!
Γίνεται χαμός εδώ.
Πάω για έναν υπνάκο.
Σταμάτα το τραγούδι.
Μην είσαι κακός μαζί μου!
Στενοχωρήσατε τον Μπούφαλο Μπιλ.
Χόλζι, πες του ότι πληρώνουμε για την δουλειά που έχει γίνει.
Αν θέλει να υπογράψει συμβόλαιο για 6 μήνες, διαφέρει.
Όχι συμβόλαιο.
Όλα τα άλλα νούμερα έχουν συμβόλαιο.
Ο Καθιστός Ταύρος δεν κάνει συμβόλαιο που δεν θα τηρήσει.
Θα μείνει μόνο μέχρι να δει τον Μεγάλο Πατέρα.
Εννοείς τον Πρόεδρο;
Ο Μπερκ το υποσχέθηκε αυτό;
Ο Καθιστός Ταύρος δεν δέχεται πια υποσχέσεις από λευκούς.
Τα όνειρά του είπαν ότι θα συναντήσει τον Μεγάλο Πατέρα.
Ονειρεύτηκε ότι θα συναντήσει τον Πρόεδρο Κλήβελαντ εδώ;
Διάνα, Μπιλ.
Τι μου γράφει τώρα;
"Αγαπητέ σύζυγε, οι άθλοι σου στην μεθόριο ωχριούν..." "μπροστά στις περιπέτειές σου με τραγουδίστριες όπερας."
"Επίσης, είσαι ο πιο φτηνιάρης άντρας που έζησε ποτέ."
- Να ο κύριος Όκλι.
- Μπάτλερ με λένε.
"Ως εκ τούτου, είπα στους δικηγόρους μου, να ετοιμάσουν το διαζύγιο..." "και τις λεπτομέρειες που θα με κάνουν πλούσια."
Μη δοκιμάσεις να το χτυπήσεις αν δεν είσαι σίγουρη.
Με την ησυχία σου.
Μπορείς να αστοχήσεις κατά πολύ.
Καλή ήταν.
Ακριβώς στη μέση.
Εκεί σημάδευες;
Θα πάρω πιο μακριά πούρα.
Θα νιώθεις πιο άνετα, πιστεύω!
Μπούφαλο Μπιλ, μονάρχη της Δύσης, με χαρά παρουσιάζω... αυτό το καλοσχηματισμένο αηδόνι... αυτό το καμπυλώδες άσμα του κλασικού ρεπερτορίου... αυτό το μίγμα σαμπάνιας και κολομπίνας... αυτή την καλλιεργημένη ζωγραφιά του Κολοράντο... δεν βρίσκω τα λόγια...
Λουσίλ Ντυ Σαρμ.
Μα φυσικά...
Στο Ρινάλντο του Χέντελ.
Διπλό!
Τι εύστοχος που είστε!
Ο δεύτερός μου σύζυγός, ο κόμης Εγκενβάιλερ, ήταν πρωταθλητής. ’λλο είναι με καραμπίνα, κυρία μου.
Χωρίς να θέλω να ρίξω τον δεύτερο...
Είναι μακαρίτης.
Αλλά έχουν καραμπίνες που ανοίγουν τα σκάγια.
Το πιστόλι είναι πιο ακριβές όπλο.
Μπερκ, θα πας την κυρία στην πολυθρόνα μου στην εξέδρα;
Γεια σας, κορίτσια.
Θέλω να δείξω το νούμερο με τον Κάστερ.
Εδώ είναι και το σενάριο.
Για τον Κλήβελαντ τώρα.
Στο τέλος του μήνα θα παραστεί σε ένα γάμο.
Μετά έχει το Κογκρέσο των Ρεπουμπλικάνων.
Μπορούμε να του δώσουμε όση προκαταβολή θέλει.
Αν περιμένει τον Κλήβελαντ θα τον έχουμε για πάντα.
Φέρε τους εδώ.
Πιο σφιχτούς τους ρυθμούς.
Είναι εντάξει;
Θα είναι έτοιμο.
Αρχηγέ...
Χόλζι, ελάτε μαζί μου για μερικά βήματα... και θα γίνει μέλος της μεγάλης εθνικής οικογένειας.
Αν είναι, φέρ'την να βλέπει από την άλλη πλευρά.
Πες του αρχηγού ότι θα του δώσουμε προκαταβολή 2 εβδομάδων.
Θαυμάζει το μεγάλο γκρι.
Χαιρέτησε τον Μπούφαλο Μπιλ.
Το πουλί δεν μπορεί να βγει απο'κει μέσα.
Είμαστε οι μόνοι παραγωγοί που έχουμε το κουράγιο... να δείξουμε ερυθρόδερμους και λευκούς, αμερόληπτα.
Γεια σου, Αρχηγέ, κατά πού φυσάνε τα φύλλα σου;
Βλέπω τον στρατηγό Κάστερ να οδηγεί την 7η ίλη ιππικού... βαθιά μέσα στην περιοχή των Ινδιάνων, Λιτλ Μπιγκ Χορν.
Ήδη έχει δεχτεί την άνανδρη ενέδρα των Σιού.
Ξαφνικά, εμφανίζονται οι Ινδιάνοι... με αρχηγό, τον πιο άγριο απ'όλους, τον Καθιστό Ταύρο!
Έχουμε βάλει έναν έγχρωμο.
Δεν είχαμε άλλον Ινδιάνο.
Ο Κάστερ ξέρει ότι θα δώσει τη μάχη της ζωής του.
Ο Καθιστός Ταύρος χρησιμοποιεί ένα παλιό κόλπο.
Κάνει τον Κάστερ να νομίζει ότι θα είναι μια δίκαιη μονομαχία... μέχρι θανάτου, ανάμεσα στους δυο μεγάλους ηγέτες.
Όμως, οι υπόλοιποι κοκκινόπετσοι τον χτυπούν πισώπλατα!
Ο Καθιστός Ταύρος λέει ότι η μάχη δεν έγινε έτσι.
Δεν ήταν παρών στο πεδίο της μάχης.
Έφτιαχνε γιατρικά και ονειρευόταν.
Είδε πολλά άλογα αναποδογυρισμένα... και την γη των υποσχέσεων.
Γιατί έριξε;
Πρόσεξε, θα χτυπήσεις κάποιον.
Λέει ότι είσαι σπουδαίος σκοπευτής.
Καταλαβαίνει γιατί σκότωσες τόσους πολλούς βούβαλους.
Κάποια μέρα τα μαλλιά μου θα'ναι μακριά σαν του Κάστερ.
Καθόμουν εδώ και σκεφτόμουν για'μας.
Κι όσο σκέφτομαι για'μας, τόσο λιγότερο σκέφτομαι τον αρχηγό.
Αυτός ο κοντός δεν θα μου κάνει την ζωή εύκολη.
Δεν μπορώ να τα βγάλω πέρα και με τους δυο σας.
Νομίζω ότι είναι ώρα να πηγαίνεις.
Και όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Πήγαινε, Μάργκαρετ.
Χόλζι!
Τι διάβολο γυρεύεις εδώ;
Ο Καθιστός Ταύρος ήρθε να σου πει τι θα κάνει στο σώου σου.
Ακόμα δεν βγήκε ο ήλιος!
Οι σκέψεις του Καθιστού Ταύρου δεν έχουν ρολόι!
Κάτσε να συνέλθω λίγο.
Πηγαίνετε να καθίσετε.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, αλλά πρόσεχέ τον.
Πάω να φέρω τον θείο σου.
Τι τρέχει;
Φέρε τον Μπερκ.
Ο Ινδιάνος με τσάκωσε χωρίς το...
Ταύρος τους ξυπνάει όλους.
Κακός Ταύρος.
Ο Πατέρας, μου υποσχέθηκε αυτή τη γη.
Δυσκολεύτηκα πολύ να την προστατέψω.
Τα ποτάμια ρέουν με το αίμα του λαού μου.
Ο άνεμος φέρνει την ηχώ απο τα ψέματα.
Ο λευκός έκλεψε την αλήθεια.
Αυτό είναι ένα κλασικό Ινδιάνικο πρόσωπο.
Θα χτίσετε το χωριό στο βουνό του Ελαφιού.
Ο λαός του Καθιστού Ταύρου θα δουλεύει.
Περιμένουν τον συνταγματάρχη Μακλάρεν για να μιλήσουν για ειρήνη.
Οι Σιού είναι άοπλοι και αγκαλιάζουν τους στρατιώτες.
Ο Μακλκάρεν σφάζει άντρες, γυναίκες, παιδιά και σκυλιά.
Καλός είναι.
Μπορείς να βγεις μετά τους Ινδιάνους.
Αυτό αποφάσισε να κάνει ο Καθιστός Ταύρος.
Δεν έχουμε μιλήσει μεταξύ μας και ήρθε η ώρα.
’κουσα τον Χόλζι.
Έχει κότσια, γιατί, με προσέβαλε μέσα στο ίδιο μου το σπίτι.
Με είπε δειλό.
Είπε οτι δολοφόνησα γυναίκες, γέρους... και...παιδιά.
- Και σκυλιά!
- Ναι, και σκυλιά!
Δεν πιάνεις και πολλά απ'αυτά, έτσι;
Έχεις ως το μεσημέρι για να φύγεις από'δω!
Ξόφλησες!
Απολύεσαι!
Στρίβε!
Πώς μου φέρθηκε έτσι ο μπασμένος;
Πιο δύσκολο είναι να είσαι αστέρι, παρά Ινδιάνος.
Ό,τι είναι από'δω, το παίρνω μαζί μου.
Τι είναι αυτό; Πώς το πήρα...
- Μαζεύω τα όπλα.
- Μην αγγίξεις τα όπλα μου!
- Κάτι πολύ άσχημο.
Η ’ννι...
- Το ξέρουμε.
Θα το κάνει;
Έτσι φαίνεται.
Της μιλήσαμε όλοι και δεν αλλάζει γνώμη.
Συνήθως την κάνω ό,τι θέλω, αλλά όχι αυτή τη φορά.
Γιατί όλα είναι πρόβλημα εδώ πέρα;
- Είναι θέμα χρημάτων; - Και τα λεφτά βοηθούν.
Δεν έχουν σχέση τα λεφτά.
Είναι οι αρχές της ’ννι.
- Οι δικές μου αρχές; - ’σ'τη να φύγει.
Δεν μπορώ να την αφήσω.
Μου χρωστάει πολλά.
Θα της μιλήσω.
Δεν θα αλλάξω γνώμη για τον Ινδιάνο.
Αν χρειαστεί, ή αν βοηθήσει, πες της οτι την αγαπάω.
Κι εσύ πάρε αυτό.
- Έχουμε προβλήματα.
- Κανένα πρόβλημα.
Θα περίμενα ασέβεια από οποιονδήποτε, εκτός από'σένα.
Γιατί χώθηκες στη μέση; Τι σχέση έχεις με τον Ταύρο;
Θέλει να δείξει την αλήθεια.
Γιατί δεν το δέχεσαι;
Γιατί έχω καλύτερη αίσθηση της Ιστορίας! ’λλωστε, εγώ αποφασίζω τι θα μπει στο σώου!
Όχι κάποιος στούμπος Ινδιάνος και ο μπάσταρδός του!
Έχεις καθόλου ουίσκι;
Αν στείλεις πίσω τον Ταύρο, θα τον σκοτώσουν.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Ας μείνει ο μπάσταρδος!
Κυρίες και κύριοι, είμαι ο Νέητ Σάλμπερι... και εκ μέρους του Μπιλ Κόντι σας καλωσορίζουμε...
Είμαστε έτοιμοι για την Μεγάλη Παρέλαση.
Τι θα ήταν η ’γρια Δύση χωρίς γενναίους γελαδάρηδες;
- Βγαίνεις σε 2 λεπτά!
- Σε άκουσα την πρώτη φορά!
Οι Ινδιάνοι...
- Πρέπει να πας στην άμαξα.
- Σταμάτα τη γκρίνια.
Τι εισαγωγή!
Θα σηκώσουν πολύ σκόνη.
Παρακαλούμε τους καουμπόυς να πάρουν ειδικές θέσεις... για να μπορέσετε να δείτε με ασφάλεια... την άγρια δύση χωρίς να κινδυνεύσετε απο την οργή της φύσης.
Και μετά τους βούβαλους, ο εθνικός ήρωας, Μπούφαλο Μπιλ!
Χειροκροτήστε τον Μπούφαλο Μπιλ!
Γεννήθηκε για να ψυχαγωγεί.
Κανένας άνθρωπος δεν πρέπει να παίρνει τη δόξα... για πράξεις ηρωισμού που δεν μπορεί να έκανε.
Και κανείς δεν θα καταλάβαινε τι κέρδη μπορούν να βγουν... από το να λες ψέματα σαν να ήταν η αλήθεια.
Ο Μπιλ Κόντι μόνο τις αισθήσεις του μπορεί να εμπιστευτεί.
Και αν οι αισθήσεις του αποτύχουν... τότε μπορεί και να δει τα πράγματα όπως πραγματικά είναι.
Και τώρα, καθώς συγκεντρωνόμαστε... ας τραγουδήσουμε όλοι μαζί το αγαπημένο τραγούδι του Μπιλ.
Από τον Φράνσις Σκότκι, "Οh Say Can Υοu See".
Πιστεύει ότι θα πρέπει να γίνει ο εθνικός μας ύμνος.
Σηκωθείτε, παρακαλώ.
Και τώρα για να ανοίξουμε το σώου με κάτι μεγάλο...
Ο Μπούφαλο Μπιλκαι ο Νέητ Σάλσμπερι παρουσιάζουν... την μεγάλη σκοπεύτρια, το κορίτσι των πεδιάδων... την άφοβη ’ννι Όκλι.
Το πιο όμορφο λουλούδι της Δύσης.
Την βοηθάει ο Φρανκ "Ο πιο ωραίος ζωντανός στόχος στον κόσμο" Μπάτλερ!
Ήρεμα.
Πες του να μη τρέμει το πούρο.
Δειλέ.
Σ'αγαπάμε, ’ννι.
Κάνε γύρους.
Πιο γρήγορα!
Πιο γρήγορα!
Για το μεγάλο φινάλε, θα δοκιμάσει κάτι καινούριο.
Μια διπλή βολή σε τσεκούρι.
Θα κόψει την σφαίρα με το τσεκούρι... και θα χτυπήσει τους δυο στόχους συγχρόνως!
Με την ησυχία σου, γλυκιά μου.
Θα περιμένουν για πάντα! ...Οπότε σας παρακαλούμε να παραμείνετε όσο πιο ήσυχοιλ μπορείτε.
Η σφαίρα πρέπει να χωριστεί και να πετύχει και τους δυο στόχους.
- Είναι δυνατόν; - Δεν έχει ξαναγίνει!
Πόσο κοντά!
Αστόχησε, αλλά πόσο κοντά!
Χειροκροτήστε, παρακαλώ.
Νέητ, άλλη μια φορά.
Πάλι...
Φρανκ, πάλι.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Εμείς σ'αγαπάμε έτσι κι αλλιώς.
Μπορώ να το κάνω, Φρανκ.
Περίμενε γλυκιά μου, μου'πεσε το καπέλο μου.
Είσαι έτοιμη;
Το κούνησε!
Γλυκιά μου, σε παρακαλώ!
Υποκλίσου.
Φρανκ, τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω, δεν μπορώ να κάνω το νούμερο μόνος μου.
Και τώρα ένας άνθρωπος που πιάνει όλα τα ζώα.
Ο βασιλιάς των κάουμπους, Μπακ Τέηλορ!
Έτοιμος ο γέρος;
Καθιστέ Ταύρε, μετά βγαίνεις εσύ.
Πες του Ταύρου ότι θα ανακαλύψει τι είναι το θέαμα.
Θα με ικετεύει να κάνει το νούμερο με τον Κάστερ.
Ο Ταύρος θα έχει χειρότερη ήττα από τον Κάστερ.
Ο Κάστερ πέθανε, ο Ταύρος απλά θα ταπεινωθεί.
Ο πιο φοβερός...
Ο πιο δολοφονικός... ο πιο γραφικός ερυθρόδερμος εν ζωή... ο πολεμιστής Αρχηγός των Σιού Χουνκπάπα...
Ο Καθιστός Ταύρος!
Καλημέρα.
Σηκώθηκες.
’κουσε...λυπάμαι πολύ για χθες το βράδυ.
Ήταν πρεμιέρα και όλοι το γλεντήσανε.
Δεν μ'αρέσει να τους αφήνω να πίνουν μόνοι.
Θα πρέπει να σε απογοήτευσα.
Είσαι πολύ όμορφη σ'αυτό το φως.
Τώρα προτιμώ τα πρωινά.
Δεν υπάρχει πίεση.
Βλέπεις, τη νύχτα...
Και το ουίσκι που έχουν δεν είναι καλό.
Σε μουδιάζει...
Πες καλημέρα στον Ιπτάμενο Ολλανδό.
Είναι καλά εκεί μέσα; Δεν τον βγάζεις έξω, έτσι;
Μα τι κάνουν;
Αστεία κάνουν.
Πρέπει να τον βοηθήσουν.
Μπορεί να του κάνουν κακό.
Ξάπλωσε εσύ και θα γυρίσω αμέσως.
Κατεβάστε τον κάτω.
Είναι ντροπή αυτό που κάνετε.
Που να πάρει!
Μόνον Ινδιάνες έμειναν εκεί.
Νέητ!
Μπερκ!
Ελάτε εδώ...
Μείνε πίσω από την σκηνή.
- Ποιο είναι το πρόβλημα; - Κοίτα εκεί και θα δεις.
- Τι έκανες εσύ; - Συζητούσα κάτι...
Φαίνεται ότι ο Καθιστός Ταύρος αναχωρεί.
Μπακ, πέρνα το ποτάμι και δες τι συμβαίνει.
Κοίταξέ τον!
Σαν τον άνεμο καλπάζει!
- Οι Ινδιάνοι!
- Πού;
Γιατί είναι τόσο σκοτεινά;
Σκύψε!
Σ'έπιασα!
Παιδιά, θέλω ένα απόσπασμα.
Σκληρούς.
Φεύγουμε σε 10 λεπτά.
Δεν μπορείς να ξεγελάσεις μια αλεπού.
Δεν θα το ανεχτούμε αυτό!
Κάθαρμα άλογο, πού πας;
Που να πάρει!
Τι συμβαίνει;
Έχω προβλήματα.
Χτύπησε εκείνος ο μικρούλης;
Όχι, οι Ινδιάνοι.
- Δραπέτευσαν.
- Όλοι;
Όχι, μόνον οι επικίνδυνοι.
Πρέπει να πάω να τους φέρω.
- Πόσο θα λείψεις; - Όσο χρειαστεί.
Δεν θα άφηνα τίποτα να μπει ανάμεσα σε μας και το... εκτός αν ήταν κάτι πραγματικό, όπως αυτό.
Να πάρει ο διάολος!
Πού είναι το αληθινό μου σακάκι;
Το απόσπασμα είναι έτοιμο.
Όταν ξέρω ότι είσαι εδώ και με περιμένεις...
Δυναμώνει το ηθικό μου.
Είσαι πολύ αδέξιος.
Θα του έκανες κακό.
Μισώ τα πουλιά!
Κόντι, μην πειράξεις ποτέ τον Ιπτάμενο Ολλανδό!
- Εντ, πού πας; - Μαζί σου, θείε Γουίλ.
Κατέβα απο το άλογο, η μαμά σου δε θα μου το συγχωρούσε!
Τζουλς, κατέβα.
Πού είναι ο Ινδιάνος που πρέπει να είναι στην πύλη;
Όταν ο Μπιλ ντύνεται και καβαλάει το άλογό του... κάθε αμφιβολία για τον θρύλο του, ξεχνιέται αμέσως.
Το ωραίο του παρουσιαστικό κρύβει τα ελαττώματά του.
Κάθε ανιχνευτής όμως, θα σου πει... ότι αν δεν ξέρεις τι κυνηγάς, καλύτερα να μείνεις σπίτι σου.
Νάτοι!
Θείε Γουίλ!
- Ηρέμησε.
- Πήρε ένα μάθημα ο Ταύρος.
Είναι θέμα νόμου και τάξης.
Ο Ταύρος ήταν εκτός τάξης.
Έρχονται.
Όταν θα πλησιάζουν...
Μια στιγμή.
Δεν βλέπω τον Καθιστό Ταύρο.
Όχι, δεν είναι εκεί.
Πρέπει να είναι εκεί.
Ίσως να'ναι πίσω.
Δεν βλέπω τον Καθιστό Ταύρο.
Δεν βλέπω Ινδιάνους.
Ίσως δεν τους βρήκαν.
Τους βρήκαν.
Κανένας Ινδιάνος δεν ξεφεύγει από τον θείο Γουίλ.
Ίσως να φοράνε δικά μας ρούχα.
Δεν θέλω πένθιμα, κάτι χαρούμενο.
Δεν είναι εκεί.
Θεέ μου!
Δεν βλέπω Ινδιάνους μαζί τους.
Μα δεν υπάρχουν Ινδιάνοι μαζί τους.
Ο Μπιλ είναι ο πιο μεγάλος κυνηγός Ινδιάνων.
Οδήγησε 15 από τους μεγαλύτερους ανιχνευτές... σε περιοχή που ξέρει καλύτερα κι απ'την παλάμη του.
Έψαχνε έναν γέρο, έναν γίγαντα και πέντε αγόρια.
Δεν φταις εσύ, Μπιλ.
Τους ξεκαθαρίσαμε ότι εδώ δεν είναι φυλακή.
Ο Νέητ έχει δίκιο.
Δεν είμαστε δεσμοφύλακες.
Να πούμε στον Μακλόφλιν οτι έφυγε.
Ο Καθιστός Ταύρος δραπέτευσε τη νύχτα, αφότου προσπάθησε να μας κάψει.
Νόμιζα ότι θα τους έπιανες.
Θείε Γουίλ, δεν ήταν και τόσο μακριά.
Εντ, δεν πας να κλείσεις την πύλη;
Δεν τον έχω ξαναδεί να αρνείται ποτό.
Δεν με νοιάζει τι λένε.
Ο Θεός να ευλογεί τον Μπιλ!
Θεέ μου!
Αυτοκτόνησε!
Καταραμένο πουλί!
Φύγε από'δω!
Κάτσε κάτω!
Μισώ τα πουλιά!
Κι εγώ μισώ τα πουλιά!
Ο Ταύρος και ο Χόλζι είναι έξω.
Μα πώς;
Θα μας ακολούθησαν.
Περάστε μέσα, παιδιά.
Μας ξέφυγαν κάτι βούβαλοι και τους κυνηγήσαμε.
Κρίμα που δεν ήρθατε.
Πού ήσασταν;
Είναι το πρώτο φεγγάρι του μήνα. ’λλο ρώτησε ο Μπούφαλο Μπιλ.
Πού ήσασταν;
Στο πρώτο φεγγάρι, ο Καθιστός Ταύρος επισκέπτεται τον ήλιο... και οι γυναίκες βάζουν τα τίπι στο μονοπάτι του φεγγαριού. ’σε το παραμύθι και πες μας πού ήσασταν!
Ήσασταν στα βουνά, έτσι;
- Δεν ήταν λίγο επικίνδυνο; - Ο Ταύρος ξέρει τα βουνά.
- Αν στέλναμε απόσπασμα; - Ο Ταύρος δεν κρυβόταν.
Στο βουνό, ο Ταύρος αποφάσισε ότι θα κάνει πιο πολλά.
Πιάσαμε δουλειά πάλι.
Εχθροί το '76, φίλοι το '85.
Εξήγησέ μου.
Θα κάνει το μόνο πράγμα που θέλει να δείξει στον λαό του.
Ο Καθιστός Ταύρος θα κάνει τον μεγάλο γκρίζο χορό.
Η ευθύνη είναι ένα παράξενο πράγμα.
Αλλιώς είναι για τα αστέρια και αλλιώς για τους κοινούς ανθρώπους.
Σε παρακαλώ, Μπάντλαιν, ο άνθρωπος πονάει.
Γι'αυτό τα αστέρια κάθονται τόσο πολύ μπροστά στον καθρέφτη.
Για να δουν αν η ομορφιά ξεπερνά την κρίση τους.
Όχι τώρα, κύριε Μπάντλαιν, σε παρακαλώ!
Ένας αστέρας σαν τον Κόντι παίρνει μια απόφαση... και αυτή γίνεται υποχρέωση.
Πρέπει να τηρηθεί πάση θυσία.
Ο μόνος τρόπος να μη τον είδα, ήταν να μην είχε καν πάει στο βουνό!
Τώρα καταλαβαίνω γιατί μου είπε ψέματα, διότι...
Πρέπει να φαίνεται εντάξει μπροστά στους δικούς του.
Εγώ όμως είμαι γενναιόψυχος και ευέλικτος.
Ωραίο αυτό...
Γενναιόψυχος και ευέλικτος.
Κυρίες και κύριοι, πάρτε τις θέσεις που σας δείξαμε.
Καλώς ήρθατε, γενναίοι.
Σας καλωσορίζουμε.
Κάουμπους, με το μαλακό.
Στις κυρίες αρέσουν τα κουνήματα, αλλά θα βγει θολό.
Εντυπωσιακή συγκέντρωση.
Προσέξτε τώρα.
Νέητ, ειδοποίησε τον Μπούφαλο Μπιλ ότι είμαστε έτοιμοι.
Είμαι γενναιόψυχος και ευέλικτος.
Έρχομαι!
Γενναιόψυχος και ευέλικτος...
Επέλεξα να παραβλέψω το όλο συμβάν.
Σε 100 χρόνια, αυτή η φωτογραφία θα υπάρχει ακόμα.
Έτσι θα σας θυμάται ο κόσμος.
Κυρίες και κύριοι, Ινδιάνοι. δεν ήξερα ότι ήσασταν έτοιμοι.
Έτοιμοι...
Κοιτάξτε το πουλάκι...
Σταματήστε!
Δεν θέλω τον Καθιστό Ταύρο δίπλα στην ’ννι Όκλι.
Γιατί;
Επειδή δεν θέλω τον Καθιστό Ταύρο δίπλα στην ’ννι Όκλι!
Δεν θα αρέσει στον κόσμο.
Βάλ'τον με τους Ινδιάνους.
Δεν θέλω τον Καθιστό Ταύρο δίπλα στην ’ννι.
Θα ήταν καλύτερη ιδέα, λόγω του ήλιου... αν εσύ και ο Αρχηγός πάτε κοντά στους άλλους Ινδιάνους.
Ο Καθιστός Ταύρος θα μείνει δίπλα στην ’ννι Όκλι.
Γιατί δεν έρχεστε εδώ που ανήκετε;
Ο Καθιστός Ταύρος θα φύγει για 25 δολλάρια.
Είμαι σίγουρος ότι οι Ινδιάνοι τα σχεδιάζουν αυτά.
- Τι θέλεις να κάνω; - ’σ'τον εκεί που είναι.
Θα βάλουμε το πρόσωπο του Χόλζι στον Μπακ Τέηλορ... και του Καθιστού Ταύρου στον Τζώννυ, το αντίθετο.
Έτσι οι Ινδιάνοι θα είναι με τους άλλους Ινδιάνους.
Και μη τους δείξεις τις φωτογραφίες.
Ο Μπούφαλο Μπιλ λέει ότι ήταν καλύτερα την πρώτη φορά.
Μια στιγμή.
Φύγε, βγάζω φωτογραφία.
Νταρτ, πήγαινε να δεις τι θέλει ο μαύρος.
Μόλις ήρθε τηλεγράφημα από τον Πρόεδρο των ΗΠΑ. - ’σε τ'αστεία.
- Σοβαρά μιλάω.
Πες το.
Τηλεγράφημα από τον Πρόεδρο της χώρας.
Δεν θα σου έλεγα ψέματα για κάτι τόσο σημαντικό.
Ποιος σου το είπε; Αφού δεν ξέρεις ανάγνωση!
Βγάλε την φωτογραφία τώρα.
Οι Ινδιάνοι στήνουν τις ζωές τους πάνω σε όνειρα.
Όταν ο Ινδιάνος ονειρευτεί, όσο τραβηγμένο κι αν είναι... θα περιμένει ώσπου να πεθάνει για να βγει αληθινό.
Οι λευκοί είναι διαφορετικοί.
Ονειρεύονται μόνον όταν τα πράγματα πάνε καλά.
Δεν είμαι ειδικός στο θέμα... αλλά αυτό που κάνει ο Ταύρος είναι πιο φτηνό απο σώου... πράγμα που είναι σαν να ονειρεύεσαι φωναχτά.
"Προς τον Εντιμότατο Γουίλιαμ Φ.
Κόντι.
Ο Γκρόβερ Κλήβελαντ, πρόεδρος των ΗΠΑ... αποφάσισε να κάνει την πρώτη στάση στον μήνα του μέλιτος... στην ’γρια Δύση του Μπούφαλο Μπιλ, στο Φορτ Ρουθ.
Θα αφιχθεί την Πέμπτη, 18 Οκτωβρίου, 8 μ.μ."
Νύχτα!
Δεν έχουμε ξανακάνει βραδυνή παράσταση.
Θείε Γουίλ, είναι όπως στο όνειρο του Καθιστού Ταύρου.
Αναφέρω αυτή την ιστορία με τα όνειρα, επειδή... επειδή τα πράγματα παίρνουν μια εξωπραγματική μορφή.
Σκεφτείτε για λίγο.
Είστε ο Καθιστός Ταύρος, στο τίπι του και ονειρεύεστε.
Και μετά πας εκεί που σου λέει το όνειρο.
Και περιμένεις να σε προφτάσει η πραγματικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Κλήβελαντ, επίτιμοι επισκέπτες...
Είμαι ο Νέητ Σάλσμπερι.
Και ποτέ στη μακρά καριέρα μου στο θέαμα... δεν ήμουν τόσο ευτυχισμένος όσο απόψε, που παρουσιάζω... την πρώτη μας νυχτερινή παράσταση... την οποία αφιερώνουμε σ'εσάς, τον ύψιστο Αμερικανό... και την θαυμάσια σύζυγό σας.
Ο Εντ είναι στο θεωρείο.
Ο Μπερκ το ίδιο...
Κι εμείς ξεπαγιάζουμε!
Αυτός ο αρκούδος είναι αστέρι.
- Πολύ μεγαλόσωμος, έτσι; - Πιο μεγάλος κι απ'τον Μπακ.
Είναι ο πιο μεγάλος άντρας που είδα ποτέ.
Ο εθνικός διασκεδαστής της Αμερικής!
Ο άνδρας που είναι η ’γρια Δύση, ο Εντιμότατος Γουίλιαμ Φ.
Κόντι...
Ο Μπούφαλο Μπιλ!
Κύριε Πρόεδρε, Πρώτη Κυρία, διακεκριμένοι καλεσμένοι.
Θέλω να σας καλωσορίσω στην ’γρια Δύση μου.
Πολλοί θα πουν ότι είναι ο πατέρας του νέου θεάματος.
Και είθε ο ήλιος να μη δύσει ποτέ σε αυτό το έθνος... εκτός αν ανατείλει πάλι το πρωί!
Κύριε Πρόεδρε, το γαμήλιο δώρο μας για'σας.
Ο Μπούφαλο Μπιλ γράφει μόνος του τα ρητά του.
Όπως όλοι οι μεγάλοι άνδρες.
Υπέροχα.
Όπως τη μέρα, γλυκειά μου.
Τι σκοπεύτρια!
Έχει ξετρελαθεί!
Έχω παγώσει.
Γρήγορα!
Όχι ακόμα.
Τώρα.
Δεν είναι εκπληκτικό;
Τον χτύπησες, ’ννι.
Τελείωσέ το.
Τον πέτυχε!
Είναι μέσα στο νούμερο.
Όλα είναι εντάξει.
Είναι μέσα στο νούμερο αυτό;
Γρήγορα, θα λιποθυμήσω!
- Ω Θεέ μου, πεθαίνω από αιμορραγία!
- Μην τρέχεις!
Πρέπει να βγω έξω, θα πέσω.
Το τόμαχωκ που κουβαλούν... στο χώμα θα το βρουν... και καλοσύνη και ειρήνη... στα έθνη θα μείνει.
Παρουσιάζουμε τον Αρχηγό Καθιστό Ταύρο.
- Τι λέει; - Δεν ξέρω.
Δεν καταλαβαίνω λέξη.
Εσύ;
Μπορώ να μαντέψω.
Αστειευόταν!
Έχει και χιούμορ.
Έτσι κάνει τον χορό της γκρίζας φοράδας.
Ήταν αντι-Αμερικανικό ακόμη και για έναν Ινδιάνο.
Στον Καθιστό Ταύρο και τον χορό του.
Ή στον μεγάλο κίνδυνο του προέδρου Κλήβελαντ!
Θυμηθείτε όλοι.
Να είστε ευγενικοί και σύντομοι.
Να είστε οι εαυτοί σας.
Είναι ο Πρόεδρος.
Πώς είσαι; Τραυματίστηκες σήμερα;
Όχι, η ’ννι δεν αστοχεί ποτέ.
Φρανκ, πού ήσουν; Είμαι έγκυος.
- Τι είσαι; - Έγκυος.
Συγχαρητήρια, μις Πουλ.
Το είχα τραγουδήσει στην Όπερα Ντελ Ρόμα.
Στη Ρώμη, ξέρετε.
Και τραγούδησα...
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια μαυρομάτικα φασόλια.
Ήσασταν άψογος.
Ορίστε, σαμπάνια και αναψυκτικά για όλους.
- Να το κάνουμε τώρα; - Ναι, λουλουδάκι μου.
Κυρίς και κύριοι, η πρώτη κυρία έχει να αναγγείλει κάτι.
Ησυχία, παρακαλώ.
Για την ψυχαγωγία σας, η καλή μου φίλη, Νίνα Καβαλίνι... θα τραγουδήσει... το "Qui Sοla Virgin Rοsa", στα Ιταλικά.
Είναι η καλύτερη πρόσκληση που είχα ποτέ.
Αδύνατον να αρνηθώ.
- Τι καλλιεργημένη κυρία!
- Θέλω να εξαπλώνω την κουλτούρα.
Δεν θα μείνετε για λίγες μέρες;
Θα σας δείξω την αληθινή άγρια Δύση.
Θα το ήθελα πολύ... αλλά η κρυφή μου ζωή με τον στρατηγό Μπέντζαμιν... είναι αρκετά άγρια!
Χόλζι, τι κάνετε εδώ;
Ο Μεγάλος Πατέρας ήρθε από το όνειρο του Καθιστού Ταύρου.
Δεν είσαστε καλεσμένοι σε αυτό το πάρτυ.
Τέρμα, Ταύρε.
Φύγε!
Από'κει!
- Αφήστε τους, κύριε Γκόρντμαν.
- Γκούντμαν!
Ο αρχηγός είναι θαυμάσιος κωμικός.
Μεγάλε Πατέρα, ο Αρχηγός έχει κάτι απλό να σου ζητήσει.
Σου θυμίζω ότι στην κυβέρνηση, τίποτε δεν είναι απλό.
Το αίτημα θα ικανοποιήσει τον λαό του για πάντα.
Εγώ είμαι "Μεγάλος Πατέρας" για 4 χρόνια μόνο!
Και κάτι άλλο, αντιμετωπίζω κογκρέσο ρεπουμπλικάνων!
Προτείνω να μιλήσετε στον τοπικό πράκτορα.
Πήγαμε και δεν βοηθάνε.
Αυτό δεν δείχνει ότι το αίτημα είναι αδύνατο;
Το αίτημά του είναι απλό.
Ο πρόεδρος σας εξήγησε, ότι τίποτα δεν είναι απλό.
Ο Καθιστός Ταύρος ονειρεύτηκε ότι θα έβλεπε τον Μεγάλο Πατέρα.
Ήλπιζε ότι ο Μεγάλος Πατέρας θα τιμούσε το αίτημά του.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να κάνω τίποτα!
Μα δεν ακούσατε το αίτημα του Καθιστού Ταύρου!
Δεν έχει σημασία!
Αποκλείεται!
Τι σύγκρουση!
Συγχαρητήρια!
Είναι θυμωμένος μαζί σου.
Περάσαμε μια υπέροχη μέρα μαζί σας.
Καταλαβαίνω γιατί είστε Πρόεδρος.
Είναι εκπληκτικό!
Αυτή η προαίσθηση του πιονιέρου.
Η διαφορά ανάμεσα σε Πρόεδρο και σε αρχηγό σε κάτι τέτοιο... είναι ότι ο Πρόεδρος ξέρει να χτυπήσει προκαταβολικά.
Να το θυμάσαι αυτό.
Θα το χρησιμοποιήσω σε ομιλία!
Λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, ξέρω ότι είστε κουρασμένος.
Το προσωπικό μου κρεβάτι είναι στη διάθεσή σας.
Ελάχιστα το έχω χρησιμοποιήσει.
- Πού θα κοιμηθείτε εσείς; - Κοιμήσου μαζί μου.
Θα κοιμηθώ στο λιβάδι, με το νανουρητό των τσακαλιών!
Δεν ήμουν πάντα... άνετος άνθρωπος.
Τέτοιοι άνδρες έκαναν τη χώρα μας αυτό που είναι σήμερα.
Γεια σου, μαυρούλη.
Τελείωσες τη δουλειά σου;
Όλα είναι εντάξει.
Κρίμα που οι Ινδιάνοι δεν μαθαίνουν απ'τους μαύρους.
Οι Ινδιάνοι όμως όλο στην ανακατωσούρα είναι.
Δεν σας έχω ευχαριστήσει που με δεχτήκατε να δουλέψω.
Μη με ευχαριστείς.
Είναι η ανατροφή μου.
Δηλαδή;
Ο πατέρας μου σκοτώθηκε προσπαθώντας να κρατήσει... την δουλεία μακριά απο το Κάνσας.
Πώς το έκανε αυτό;
Αντί να αφήσει τους μαύρους να γίνουν σκλάβοι του... προτίμησε να τους κρατήσει όλους μακριά απ'το Κάνσας!
Προσπαθούσε να σας προστατέψει... και τελικά έφαγε μια μαχαιριά στους πνεύμονες, για τον κόπο του.
Έρχεσαι να σε κεράσω ένα ποτό; Θα καθίσεις μπροστά.
Όχι, είναι αργά κύριε.
Δεν έχω χρόνο γι'αυτό.
Πρέπει να πάω να ταΐσω το άλογό σας.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
- Πού είναι το παλιό ουίσκι, Κρατς; - Γεια σας, κύριε Κόντι.
Που να με πάρει!
Ο Μπούφαλο Μπιλ αυτοπροσώπως!
Γεια σου, Νεντ.
- Θα κεράσεις έναν παλιό φίλο; - ’λλο ένα ποτήρι.
Είχα αρχίσει να νομίζω ότι δεν υπήρχες.
Να'σαι όμως, αληθινός και ένδοξος.
Με ξεπέρασες.
Σαν να σπέρνεις κάτι, που γίνεται δέντρο θεόρατο.
Έχεις ό,τι θέλησες ποτέ.
Ακόμη και τον πρόεδρο των ΗΠΑ να κοιμάται στο κρεβάτι σου!
Ας τα ξεχάσουμε αυτά, Νεντ και ας μεθύσουμε.
Δεν μπορώ να τα ξεχάσω Μπιλ.
Μόνο που σε κοιτάω, τα θυμάμαι.
Ένα επάγγελμα είναι και αυτό.
Όχι, είναι κάτι παραπάνω απο ένα επάγγελμα.
Σε 100 χρόνια απο τώρα, ακόμα θα φωνάζουν τ'όνομά σου.
Δεν είσαι πια ένας συνηθισμένος άνθρωπος.
Ανατριχιάζω που είμαι τόσο κοντά σου.
Έχεις ακόμα το ταλέντο, Νεντ.
Με διευκολύνεις.
Ήσουν ο καλύτερος που υπήρξε ποτέ.
Και θα σε ήθελα πίσω στο σώου.
Μόνο που ο Νέητ δεν αντέχει ούτε να σε βλέπει.
Η νοσταλγία δεν είναι η ίδια.
Δεν έχεις αλλάξει, Μπιλ.
Δεν πρέπει.
Γι'αυτό ο κόσμος πληρώνει, για να με δει.
Ήταν πολύ έντονη εμπειρία.
Σαν θρησκευτική αφύπνιση.
Μπούφαλο Μπιλ!
Τι κατόρθωμα που σε επινόησα!
Κρατς, τι χρωστάω για την διαμονή μου;
Τίποτα, κύριε Μπάντλαιν.
Δεν μου χρωστάτε τίποτα.
Ευχαριστώ, Κρατς.
Γιατί αυτό έχω...
Τίποτα!
Πάω στην Καλιφόρνια... να κηρύξω κατά των αρπακτικών του Προμηθέα.
Θα σε ξαναδώ.
Θα σε δω στην κόλαση, Μπιλ!
Ήσουν στην Ευρώπη.
Έδωσες χαιρετισμούς στην βασίλισσα;
Ακόμη μιλούν για'σένα.
Περιμένουν να ξανάρθεις.
Θα είναι η καλύτερη μας χρονιά.
Θα βγάλουμε 2 εκατομμύρια δολλάρια.
Σου έχω πει ποτέ ότι έχω το ρεκόρ συνεχούς ταξιδιού... στο Πόνι Εξπρές με 322 μίλια και 18 μέρες;
- Κάτσε για ένα ποτό.
- Είναι πολύ νωρίς για'μένα.
Μια χαρά είσαι.
Ναι, νιώθω υπέροχα.
Νιώθω ότι θα συνεχίσω για πάντα.
Μόντυ, σου έχω πει ποτέ οτι έχω το ρεκόρ... στο Πόνι Εξπρές για 32...κάπου τόσα συνεχόμενα μίλια και 18 άλογα;
Μεγάλα νέα!
Σκότωσαν τον Καθιστό Ταύρο!
Θεέ μου!
Μην κλαις, γλυκιά μου.
Ο Καθιστός Ταύρος είναι νεκρός.
Η αστυνομία του Μακλόφλιν.
Στο Στέντιν Ροκ.
Λένε ότι προσπαθούσε να δραπετεύσει.
Είχε το γκρίζο άλογο που του έδωσε ο Μπιλ.
Λένε ότι το άλογο χόρεψε όταν σκότωσαν τον Αρχηγό.
Ποιος θα το πει στον Μπιλ;
Κανείς.
Δεν υπάρχει λόγος να τον ενοχλήσουμε.
Εγώ δεν ονειρεύομαι.
Κάποιος θα έχει σηκωθεί.
Δεν είμαι μόνος.
Μην καταρρεύσεις, δεν είναι πραγματικά εκεί.
Τις μισώ τις γυναίκες.
Μου κόστισαν πολλά λεφτά.
Εντάξει, βολέψου.
Δεν είσαι καν η σωστή εικόνα.
Χόλζι, έλα'δω!
Εσύ είσαι το μυαλό.
Θα του το πω εγώ.
Αρχηγέ, ο Χόλζι είναι ο εγκέφαλος.
Μόνο που ο Χόλζι, δεν εννοεί τίποτα από όσα λέει.
Γι'αυτό ακούγεται τόσο αληθινός!
Αληθινό; Θα σου δείξω κάτι που είναι αληθινό.
Ήμουν αγόρι.
Έντεκα χρονών...
Εννιά!
Εννιά ήμουν!
Πέτυχα ένα μεγάλο βούβαλο ακριβώς ανάμεσα...
Ο Θεός με προόριζε για λευκό.
Ο Θεός με προόριζε για λευκό.
Δεν είναι εύκολο.
Έχω ανθρώπους χωρίς ζωές... που ζουν μέσα από'μένα.
Περήφανους ανθρώπους.
Και κάτι άλλο.
Ο μπαμπάς μου πέθανε χωρίς να με δει αστέρι.
Ψηλό, επικερδή, ωραίο.
Ο Κάστερ ήταν αστέρι.
Καλός άνθρωπος.
Έδινε καφέ και ζάχαρη στους...
Μη το κάνεις αυτό.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Έδωσε στους Ινδιάνους λόγο για να είναι διάσημοι.
Καταραμένε!
Σε εκατό χρόνια, θα είμαι ακόμα ο Μπούφαλο Μπιλ, το αστέρι!
Κι εσύ θα είσαι ο Ινδιάνος!
Κοίτα τα χάλια σου!
Θέλεις να μείνεις ο ίδιος!
Το λοιπόν, αυτό είναι οπισθοδρόμηση!
Μπάντλαιν...
Καταραμένε λιποτάκτη!
Είμαι περίεργος.
Οι φίλοι μου είναι περίεργοι, οι γυναίκες μου είναι περίεργες.
Οι θαυμαστές μου είναι περίεργοι και με πληρώνουν γι'αυτό.
Τους δίνω αυτό που περιμένουν.
Δεν μπορείς να γίνεις αυτό που περιμένουν.
Κι αυτό σε κάνει πιο ψεύτικο απο'μένα.
Γιατί δεν ξέρεις καν αν μπλοφάρεις!
Η διαφορά ανάμεσα σε έναν λευκό και σε έναν Ινδιάνο... σε όλες τις περιπτώσεις, είναι ότι ο Ινδιάνος είναι κόκκινος.
Και ο Ινδιάνος είναι κόκκινος για πολύ σοβαρό λόγο.
Για να μας ξεχωρίζουν!
Να μας ξεχωρίζουν.
Δεν καβαλάει ωραία το άλογο;
Και αν όχι, γιατί όλοι τον πήρατε για βασιλιά;
Δεν έχω κανέναν για να μιλάω.
Μόνον εσένα.
Και δεν είσαι καν εκεί.
Χάραξέ το.
Για όλους μας.
Χαράξτε τα όνοματά μας!
Και γιορτάστε το!
Κυρίες και κύριοι, για πρώτη φορά στην Ιστορία του θεάματος...
Ο Νέητ Σάλσμπερι και ο Γουίλιαμ Φ.
Κόντι... παρουσιάζουν μια σύγκρουση των μεγαλύτερων πολεμιστών... του δυτικού πολιτισμού, με θεαματικό ρεαλισμό.
Ο Καθιστός Ταύρος, πολεμιστής των δυτικών πεδιάδων... που δολοφόνησε περισσότερους λευκούς από κάθε άλλον... που βίασε πιο πολλές λευκές από κάθε άλλον Ινδιάνο.
Ο αιμοδιψής αρχηγός των Χάνκπαπα Σιού... προκάλεσε τον Μπούφαλο Μπιλ σε μονομαχία μέχρι θανάτου.
Τον Καθιστό Ταύρο, υποδύεται ο Γουίλιαμ Χόλζι.
Ο Μπούφαλο Μπιλ, γνωστός ως "Παχάσκα" στους ιθαγενείς... που σημαίνει "μακριά μαλλιά"... δέχεται την πρόκληση, για την αγαπημένη του πατρίδα.
Ripped by NAZCA
Μορφή και ουσία αληθινή, έκρηξη ομορφιάς...
Λεπτεπίλεπτη σαν την αυγή, οι ακτίνες της οποίας... τον έρωτα του κόσμου φωτίζουν, την εξύμνησή του καίνε.
Βενετία, βασίλισσά μας!
Αφροδίτη, βασίλισσά μας!
Καυτό σιρόκο και κρύο βοριά... βγάζεις από τα χείλη σου και σφιχτά αγκαλιάζεις... τους υποταγμένους δούλους σου με χέρια από χρυσάφι.
Βενετία, βασίλισσά μας!
Αφροδίτη, βασίλισσά μας!
’σε το χρυσάφι σου κι ευλόγησε τη φτώχεια και τη γύμνια μας.
Κράτα το ψηλά κι αν φοβάσαι κλείσε τα μάτια σου.
Φεγγάρι, άσε τη χαμηλότερη φωλιά σου...
Αφροδίτη, ντυμένη στα μπλε και με χρυσά πλουμίδια.
Ευλύγιστη, εύκαμπτη, παιχνιδιάρικη, ελεύθερη.
Εμείς είμαστε εσύ, εσύ είσαι εμείς.
Βενετία, βασίλισσά μας!
Αφροδίτη, βασίλισσά μας!
Ανεβαίνει!
Το καλό του στομαχιού σου δες.
Μπουκάλι και βαρέλι άνοιξε, δό- ντια και κοιλιά πιάνουν δουλειά.
Τι ακολουθεί; Ρωτάτε κιόλας;
Ταλαιπωρημένη Μιούνα, απ'όπου όλη η βρόμα του κόσμου περνά.
Κακιά, χοντρή, βρομιάρα πόρνη, αλήτισσα σπυριάρα και τόσα άλλα.
Κυρά μας ενωμένη με το νερό.
Αδερφή και μοναχή, Παναγία και κόρη.
Σήκω και θα σ'αφήσουμε εκεί, όπου χέρια βρόμικα σε πιάνουν.
Καταστροφή!
Κακός οιωνός!
Κάντε το σταυρό σας!
Βυθίζεται!
Δε θα την ξαναδούμε ποτέ!
"Μία μοναχή που σας βλέπει στο ναό κάθε Κυριακή για 2,5 μήνες... θα ήθελε να σας συναντήσει.
Να την περιμένετε απόψε, στο Σαν Μπαρτόλο, δίπλα στο νερό.
Να κρατάτε ένα αναμμένο κερί και να μη φέρετε υπηρέτη."
Ιέρεια του έρωτα, ας βγάλουμε αυτά τα αυστηρά ρούχα.
Δεν είναι κατάλληλα για ένα τόσο χαρούμενο ραντεβού.
Πρέπει να περιμένουμε.
Δεν ξέρω αν έφτασε ο φίλος μου.
Ο φίλος σου;
Ήρθε.
Ο εραστής μου, ο Ντε Μπερνίς.
Ο Γάλλος πρέσβης;
Έξοχο!
Υπέροχο!
Είναι δικό του το σπίτι κι αφήνει να το χρησιμοποιήσουμε... αλλά θέλει να μας παρακολουθεί χωρίς να τον βλέπουμε.
Πού είναι αυτός ο κύριος που θέλει να κρύβεται;
Εκεί μέσα.
Βλέπετε τα δύο ψάρια στον τοίχο;
Είναι πίσω από αυτά.
Αν κάνεις καλά τη δουλειά σου, δε θα βαρεθεί.
Να βαρεθεί; Θα μείνει έκθαμβος.
Οι ομορφιές σου θα αναδειχτούν με όλη τους τη λαμπρότητα.
Εγώ θα είμαι ευγενικός.
Ελπίζω όχι.
Από πότε δύο εραστές στην ορμή του πάθους τους... σκέφτονται την ευγένεια;
- Τότε, θα είμαι ευαίσθητος.
- Αυτό είναι καλύτερο.
Τι είναι αυτό; Ένα πανέμορφο πουλί!
Από χρυσό είναι φτιαγμένο; Τι είναι;
Περιστέρι;
Κουκουβάγια;
Τώρα, αγάπη μου...
Θα προσποιηθώ ότι το σκάω.
Του αρέσει αυτό.
Μη ζητάς τον οίκτο μου!
Θα κερατώσεις τον εραστή σου.
Θα αφιερώσω τις γνώσεις μου για τον έρωτα στο σκοπό αυτό.
Περίμενε.
Γύρνα τώρα.
Γύρνα...
Κάνε όσο πιο αργά μπορείς.
Έχουμε τη νύχτα μπροστά μας.
Μπράβο!
Μπράβο σας, νεαρέ μου!
Θα ήθελα να σας συγχαρώ για την αξιέπαινη παρουσία σας... που είναι σύμφωνη με τη φήμη που μαθαίνω ότι απολαμβάνετε.
Μία μικρή προειδοποίηση για τη φινέτσα της οριζόντιας στάσης.
Εκεί μου φάνηκε ότι σας έλειπε...
Πώς να το πω...
Η εφευρετικότητα.
Γενικά, όμως, ήταν πραγματικά αξιοθαύμαστη δουλειά.
Εξοχότατε, οι έπαινοί σας...
Οι έπαινοί σας με κάνουν να αισθάνομαι πολύ περήφανος.
Όμως, θα μου επιτρέψετε να τονίσω... ότι οι ικανότητές μου ξεπερνούν αυτά που είδατε.
Σπούδασα τη μηχανική και τη λογοτεχνία.
Κατέχω την τέχνη της πολιτικής, την επιστήμη της οικονομίας.
Πιστεύω ταπεινά ότι μερικές ανακαλύψεις μου... θα άρεσαν στη Μεγαλειότητά του, το Βασιλιά της Γαλλίας.
Ασχολήθηκα με αλχημεία αυξάνο- ντας τον όγκο του υδραργύρου... και εντρύφησα στον αποκρυφισμό κι επιπλέον... σκέφτηκα πώς να διπλασιάσω τα έσοδα του κράτους σ'ένα χρόνο.
Μπορώ να τολμήσω...
να ζητήσω από την Εξοχότητά σας μερικές συστατικές επιστολές;
Είμαι έτοιμος να φύγω σύντομα, ακόμη και αύριο... για την εξαιρετική χώρα σας, την οποία αγαπώ ως δεύτερη πατρίδα.
Σ'αγαπώ.
Τζιάκομο Καζανόβα!
Με εντολή του Μεγάλου ’ρχοντα και κατόπιν σοβαρής σκέψης... από το Μεγάλο Ιεροδικείο, συλλαμβάνεστε.
Γιατί;
Τζιάκομο Καζανόβα... επειδή βρεθήκατε ένοχος για άσκηση μαύρης μαγείας... για την κατοχή βιβλίων τα οποία καταδίκασε η Αγία Εκκλησία... για την έκδοση αιρετικών ιδεών και περιφρόνηση της Πίστης... εγώ, ο Μέγας ’ρχων, με εντολή των Ιεροεξεταστών, διακηρύσσω... ότι συλλαμβάνεστε και θα κρατηθείτε στη φυλακή Πιόμπι.
Σέβομαι τη φωτισμένη κρίση του Δικαστηρίου, Μεγάλε ’ρχοντα... αλλά πρέπει να επαναλάβω τον ισχυρισμό μου ότι είμαι αθώος.
Από δω, παρακαλώ.
’κου, άνθρωπε, άκουσέ με... ’νοιξε!
Δε γίνεται να ζήσω εδώ μέσα!
Έπεσα θύμα αδικίας!
Δεν είμαι αιρετικός, ακούς; ’νοιξε την πόρτα! ’νοιξε!
Πόσο μακρινές μου φαίνονταν οι μέρες της ελευθερίας μου.
Η ευχάριστη παρέα φίλων... τα ραντεβού με σαγηνευτικές, συναρπαστικές γυναίκες...
- Σαν παγόνι είναι.
- Λες να'ναι αληθινά;
Τα μετάξια και τα σατέν που φοράει.
Αναρωτιέμαι αν έχει τίποτα από κάτω.
Τι τριαντάφυλλο!
Τονίνα, δώσε μου τη βελόνα.
Χρειαζόμαστε άλλη κλωστή εδώ.
Ας το κάνουν οι καλόγριες αυτό.
- Έχουν καλύτερες δουλειές.
- Κάνουν τα χατίρια των μοναχών.
Τι όμορφο άγαλμα!
Κρίμα που ο καλλιτέχνης δεν πρόσθεσε χρώμα.
Αυτή η κοπέλα με ανησυχεί.
Δεν τρώει, δεν τραγουδά, δε γελά... και με το γιατρό δίπλα της.
Δουλεύετε!
Ήρθε...
Η κυρία "ρόδα στον αέρα"...
"Πόδια στον αέρα", καλύτερα.
Η κυρά μου περιμένει απ'έξω.
Κρυφτείτε, κορίτσια!
Ο βάτραχος θα κοάσει, ο βάτραχος θα φτύσει, στην τρύπα μπείτε.
Βάτραχος στην τρύπα, αδειάστε την μποτίλια.
Ο βάτραχος δεν ξέρει τίποτα, αφήστε τον να πηδάει.
Σπάστε την μποτίλια, το μπολ αδειάστε.
Πόσο καιρό λέτε στην τρύπα να μείνει ο βάτραχος;
Βγείτε έξω, κορίτσια.
Δουλέψτε κι αφήστε τη φλυαρία.
Αλλιώς δε θα τελειώσει ποτέ.
Ήταν πάλι άτακτος.
Πάλι!
Δεν το πιστεύω.
Ήταν, σου λέω.
Δε λογικεύεται.
Φέρεται με μεγάλη θρασύτητα.
Βαρύ σταυρό κουβαλάς.
Μα, κάτι θα γίνεται με κάποιον τόσο ανυπάκουο κι επαναστάτη.
Είναι εύκολο να το λες.
Μα, τι άλλο να κάνω;
Προσπαθώ να τον κρύβω όσο περισσότερο γίνεται.
Μα αυτός ο αδιάντροπος και χυδαίος τύπος... επιδεικνύεται χωρίς ντροπή.
Όπου πηγαίνει, κορδώνεται.
Όπου να'ναι, περιμένω ν'αρχίσει να μιλάει... να με κοροϊδεύει, να μου γελάει κατάμουτρα.
Είναι γεμάτος έπαρση.
Φαίνεται να μεγαλώνει όλο και πιο πολύ κάθε μέρα.
Προκαλεί σκάνδαλο στην εκκλησία!
Θέλει να αποστρέψει τη σκέψη των ανθρώπων από το Θεό.
Δε φαντάζεσαι πού φτάνει για να τραβήξει την προσοχή.
Είναι ιερόσυλος.
Αποσπά την προσοχή όλων από την προσευχή... και στρέφει τη σκέψη στα μεγάλα στρογγυλά, παχιά του μάγουλα.
Δε μένει τίποτα άλλο.
Πρέπει να τιμωρηθεί.
Αποκάλυψέ τον!
Μαστίγωσέ τον!
Θέλω να τον ακούσω να ικετεύει για οίκτο!
Μαστίγωσέ τον!
Ταπείνωσε τη σάρκα!
Κάν'τον να δακρύσει!
Μη δείξεις έλεος!
Θέλω να τον ακούσω να ουρλιάζει από πόνο!
Δεν μπορώ!
Τον αγαπώ τόσο!
Δεν είναι κακός κατά βάθος.
Λυπήσου τον, για χάρη μου.
Είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Θεέ μου, τον αγαπώ τόσο.
Τον αγαπώ.
Είναι το μικρό μου αγοράκι, που το λατρεύει ο μπαμπάς.
Το αγοράκι που το λατρεύει ο μπαμπάς.
Ένα, δύο, τρία...
Μαζί μου, ανόητη!
Παρακολουθείτε εμένα!
Ένα, δύο, τρία και ψηλά.
Χορέψτε!
Ψηλά!
Κύριε, στις υπηρεσίες σας.
Χορέψτε!
Πολύ καλά!
Σαν σκουπόξυλο είναι.
Γυρίστε...
Εμπρός!
Γιατί σταμάτησες; Τι συμβαίνει;
Κυρία, η ’ννα- Μαρία λιποθύμησε πάλι.
Τρεις και τέσσερις φορές τη μέρα!
Τι θα την κάνω;
- Να φωνάξω το γιατρό; - Ναι, τρέξε.
Σας ευχαριστώ, αλλά μην μπαίνετε στον...
Έρχεται ο γιατρός!
Πάλι λιποθύμησε; Αφαίμαξη!
Γιατρέ, δώστε το σ'εμένα.
Φοβερό...
Μισώ τη θέα του αίματος.
Είναι πολύ αργά.
Σ'ερωτεύτηκα απελπισμένα.
Η εξωπραγματική ομορφιά σου ξυπνά τον καλλιτέχνη μέσα μου.
Θα'θελα να σε πλάσω σαν πηλό στα χέρια μου... σαν το άγαλμα που αρχικά νόμισα ότι ήσουν.
Θα'μουν ο Πυγμαλίων σου, που δίνει ζωή στο δημιούργημά του.
Με τη φλόγα μου, θα πυροδοτούσα τη σάρκα σου... και μέσα σου θα έλαμπε η λαμπερή φλόγα της ζωής.
Τι κάνεις εδώ;
- Αναπνέω το θαλασσινό αέρα.
- Ολομόναχη, στο σκοτάδι;
Είναι η καλύτερη ώρα.
Αποφεύγεις τα κουνούπια.
Ξέρεις ότι με τρόμαξες; Είσαι τόσο ωχρή...
Νόμιζα ότι ήσουν η Ντιάνα, η θεά του Φεγγαριού.
Τι είναι αυτό;
Η μορφή από την πλώρη ενός πλοίου.
Το ξέβρασε η θάλασσα.
Σκεφτείτε τους καημένους τους άντρες να'ναι πεσμένοι...
Φέρτε ένα γιατρό!
Γρήγορα!
Η ’ννα-Μαρία αρρώστησε!
’ννα-Μαρία, αγάπη μου.
Εδώ, γιατρέ!
Γρήγορα!
Λιποθύμησε πάλι.
- Γιατρέ, πώς θα τη βοηθήσετε; - Με αφαίμαξη.
Τι της συμβαίνει;
Η φυγή μου από τη φυλακή ήταν αριστούργημα ευφυίας, ακρίβειας... πονηριάς, θάρρους κι εφευρετικότητας.
Με την εύνοια της τύχης, ασφαλώς.
Δεν είχα ξαναδεί τη Βενετία από τόσο ψηλά... και δυσκολεύτηκα να γνωρίσω την αγαπημένη μου πόλη... την οποία ήμουν αναγκασμένος να εγκαταλείψω για πάντα.
Το σαλόνι του Μαρκήσιου Ντ'Ουρφέ ήταν το πιο γνωστό στο Παρίσι.
Προσωπικότητες τεχνών και επι- στημών ήθελαν να βρεθούν εκεί.
Είχα την τιμή να προσκληθώ κι εκεί, γνώρισα μεταξύ άλλων... τον Κόμη Σεν Ζερμέν, διάσημο για τη γνώση του αποκρυφισμού... μα κατά τη γνώμη μου, ήταν τυχοδιώκτης και τσαρλατάνος.
Τον προκάλεσα σ'έναν αγώνα πνεύματος, στον οποίο νίκησα.
Η Μαρκησία Ντ'Ουρφέ, μία γυναίκα μοναδικής γοητείας... αρεσκόταν να έχει γύρω της μάγους, μάντες και μέντιουμ... ενώ η ίδια ήταν από τις πιο ειδικούς στη νεκρομαντεία.
Επικοινωνώ με τη Βασίλισσα του Σαβά.
Επιθυμεί να μας μιλήσει.
Υπέροχα!
Δεν είναι πολύ γλυκό που μας ξαναήρθε;
Τι είναι το νερό που δεν τρέχει από βράχο... που δεν πέφτει από τον ουρανό, που δεν αναβλύζει από τη γη;
Απάντηση, ο ιδρώτας αλόγου.
Τα αινίγματα του Σολομώντα!
Η απάντησή του στη βασίλισσα.
Λάβαμε το μήνυμα.
Ευχαριστούμε, πατέρα.
Συγγνώμη...
Αν πιστεύετε πραγματικά σε εξωγήινες συναντήσεις... γιατί δε διαπερνάτε ευθέως την ψυχή της Βασίλισσας του Σαβά;
Η Βασίλισσα είναι ατελής στην ψυχή, όπως όλες οι γυναίκες.
Το Συμβούλιο της Τρεντ έδωσε τέλος σ΄ αυτές τις ανοησίες.
Οι γυναίκες έχουν δύο ποιότητες ψυχής, ενώ οι άντρες τρεις.
Οι γυναίκες δεν έχουν "ευγενή" ψυχή, αυτή που είναι άφθαρτη.
Για μία ωραία γυναίκα, και μία ψυχή είναι αρκετή... αρκεί να αναμειγνύεται αρμονικά με του άντρα... με την ένωση των κορμιών τους.
Τι συμβαίνει, Μαρκήσιε; Καταλαβαίνω...
Λέει ότι πρέπει ν'ακούσουμε τη γνώμη της εγγονής του.
Η Εντουίζ γνωρίζει Θεολογία.
Τι μελετούσες σήμερα, παιδί μου;
Διάβαζα ΄Αγιο Αυγουστίνο, τον οποίο βρήκα εξωφρενικό.
Αναίρεσα τις απόψεις του με λίγες προτάσεις.
Ποια από τα δόγματά του αναιρέσατε, δεσποινίς;
Τη θεωρία του για τη μητέρα του Κυρίου.
Ισχυρίζεται... ότι η Παρθένος Μαρία συνέλαβε τον Ιησού από τα αυτιά της.
- Και δεν τον πιστεύεις; - Όχι βέβαια, για 3 λόγους.
Πρώτο, επειδή ο Θεός δεν είναι φτιαγμένος από ύλη... άρα δε χρειάζεται κάτι μέσω του οποίου να εισέλθει σε κάποιον.
Δεύτερον, επειδή τα τύμπανα δε συνδέονται με τη μήτρα.
Τρίτον, επειδή αν η Μαρία είχε συλλάβει από τα αυτιά... θα γεννούσε επίσης από τα αυτιά κι αν γινόταν αυτό... τότε, οι Καθολικοί θα είχαν δίκιο να ισχυρίζονται...
Αυτό είναι το καταφύγιό μου, ο μυστικός μου ναός... το πνευματικό μου βασίλειο, το εργαστήριό μου για μαγεία.
Όσα βλέπετε γύρω σας, είναι από την Αρχαιότητα... κι ήρθαν μυστηριωδώς εδώ.
Τον αναγνωρίζετε.
Ανήκε στο θεϊκό Παράκελσο, που τον λατρεύω πιο πολύ απ΄ όλους.
Αυτό το υγρό βράζει εδώ και 15 χρόνια.
Πρέπει να συνεχίσει να βράζει για άλλα 5.
Πες μου την αλήθεια τώρα.
Κατέχεις το μυστικό της φιλοσοφικής λίθου, έτσι;
Όχι, κυρία μου.
Πώς σκεφτήκατε κάτι τέτοιο;
Αγαπητό μου παιδί... μπορείς να μ'εμπιστευτείς.
Ξέρω ότι κατέχεις τη διάσημη λίθο... και ότι μπορείς να επικοινωνείς με τα πνεύματα των 4 στοιχείων.
Μπορείς να ανατρέψεις το βασίλειο της Γαλλίας.
Δε θα μπορούσα να το κάνω αυτό.
Αγαπώ τη Γαλλία.
Μη με υπερτιμάτε, αγαπητή κυρία.
Τζιάκομο, σε ικετεύω...
Βοήθησέ με να υλοποιήσω το Μεγάλο Έργο!
Το Μεγάλο Έργο; Τι εννοείτε;
Έλα τώρα, ξέρεις καλά τι εννοώ.
Θα πεθάνω... και πεθαίνοντας θα μεταμορφωθώ σε άντρα... σ'έναν άντρα που θα ζήσει για πάντα.
Μα θα το πετύχω αν μείνω έγκυος από μύστη του ίδιου ζωδίου.
Τη στιγμή της γέννησης, η ψυχή μου θα περάσει στο αγοράκι.
Έτσι, θα πεθάνω ως γυναίκα και θα γεννηθώ ως άντρας... που θα ζήσει για όλη την αιωνιότητα.
Κι εσύ είσαι αναμφισβήτητα αυτός που ήρθε να με βοηθήσει.. σ'αυτό το μνημειώδες Μεγάλο Έργο.
Αγαπητέ μου νεαρέ φίλε, γιατί κλαις;
Δεν είναι τίποτα.
Δεν είναι τίποτα.
Δείξτε μου τους υπόλοιπους θησαυρούς σας.
Παρακαλώ, κυρία.
Όλα αυτά θα γίνουν δικά σου όταν επιτελέσουμε το Έργο.
Με παρεξηγήσατε, αγαπητή κυρία.
Δεν αναφερόμουν σε υλικούς θησαυρούς... μα στους πνευματικούς, που αποκομίσατε από το υπερφυσικό.
Καλό μου παιδί, η θεϊκή Αναέλ μου έδειξε το πρόσωπό σου... σε ένα όνειρο και τότε κατάλαβα...
Είμαι στο Παρίσι... είσαι στο Παρίσι.
Πόλη του Ρακίνα, του Ντεκάρτ, του Βολταίρου.
Πόσο σ'αγαπώ...
Η ανυπόμονη νεαρή καρδιά μου σε εξυμνεί εκστασιασμένη.
Φύγε, ηλίθιε!
Η ανατροπή της άμαξας με τρό- μαξε, μα ήταν και τύχη για μένα.
Πήγαμε να χτυπήσουμε τον αδερφό μου, κληρικό χαμηλής τάξης... που έφυγε μαζί με μία κοπέλα για να ζήσουν άσωτα στο Παρίσι.
Είχε υποκύψει στο πάθος του.
Με μερικά νομίσματα, ξεφορτώ- θηκα αυτόν τον κολλιτσίδα.
Πήρα μαζί μου την κοπέλα, γιατί μου φάνηκε ζωηρή και ποθητή... κι αποδείχτηκε ιδανική συνεργός για το κόλπο με τη Μαρκησία.
Ήμουν αποφασισμένος να της μιλήσω γι'αυτό, μετά...
Σελήνη, Ανούβη, Όσιρη...
Ας μετουσιώσουμε τις σαρκικές ηδονές!
Ας αγωνιστούμε για μία βαθιά και τέλεια ένωση των ψυχών μας.
Ο έρωτας είναι η πηγή και η ρίζα της ζωής!
Ο έρωτας γεννάει την αιώνια φλόγα, θε¨ι¨κή ή ανθρώπινη.
Ο έρωτας γεννάει θεούς και διαβόλους.
Σήκωσέ τη.
’ρωμα της Αφροδίτης.
Φέρ'τη σε μένα.
Είμαι έτοιμη.
Η ώρα της Αφροδίτης ήρθε.
Πάρε με!
Ας ολοκληρωθεί το Μεγάλο Έργο!
Περιμένετε!
Πρέπει να ολοκληρώσω τους υπολογισμούς μου.
Είμαστε ακόμη στην ώρα του ’ρη.
Μαρκολίνα!
Γύρνα από την άλλη.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Κανείς δεν έπεσε τόσο βαθιά στην άβυσσο για να ανέβει σ'Εκείνον... που είναι η Τελειότητα, όπως εκείνη την απροσδιόριστη στιγμή... όταν η ουσία του αντρισμού του αγγίζει τη ρίζα του άλλου φύλου.
Τα καταφέραμε!
Τώρα είναι σιωπή, η σιωπή είναι τώρα... τώρα είναι σιωπή.
Αγαπημένε μου!
Μαρκολίνα, βοήθησέ με!
Πιο κοντά και πιο γρήγορα!
Να τον βλέπω!
Αναέλ!
Δύο χρόνια αργότερα, στο Φολί, γνώρισα τον έρωτα της ζωής μου.
Με παράκληση του πανδοχέα, επενέβην σε έναν καβγά... που είχε ξεσπάσει στο διπλανό μου δωμάτιο.
Οι φύλακες κατηγορούσαν έναν άντρα ότι έφερε κρυφά γυναίκα... που ήταν μεταμφιεσμένη σε αξιωματικό.
Μη μου μιλάτε έτσι!
Θα σας φάω το αυτί!
Μάρτυς μου ο Θεός, θα το φάω και θα σου το φτύσω κατάμουτρα.
Αυτός ο κύριος είναι Ούγγρος αξιωματικός.
- Παραβιάσατε το νόμο.
- Μα, αυτός μας κάλεσε.
Τους κάλεσα για να μην πάω φυ- λακή.
Είμαι έντιμος Χριστιανός...
- Φέρτε καφέ.
- Μα, προκαλούσε σκάνδαλο.
- Μιλάτε Λατινικά; - Πολύ καλά.
Αυτός ο άνθρωπος δεν καταλάβαινε τίποτα.
Πραγματικά έκανα έρωτα με μία γυναίκα.
Ελάτε.
Από την Ουγγαρία είστε;
Γαλλίδα είμαι.
Με λένε Ενριέτ.
- Πώς μιλάτε στον εραστή σας; - Δε μιλάμε.
Δε χρειάζεται.
Όποιος πάει στην Πάρμα, πρέπει να γνωρίσει 3 θεϊκά πράγματα: σαλάμι, προσούτο και το πιο διάσημο, το τυρί Παρμεζάνα.
Ποια είναι αυτή η κοπέλα, αναρωτήθηκα.
Τι σχέση έχει με τον Ούγγρο που μπορούσε να ΄ναι πατέρας της;
Έχει σύζυγο στην Πάρμα;
Αναζητά νέους εραστές; ’λλες ηδονές;
Φίλε, Καζανόβα, δεν είναι...
Ο Λοχαγός, σαν να διάβασε τη σκέψη μου, μου είπε σε Λατινικά... ότι δεν ήξερε τίποτα γι'αυτό το εκπληκτικό πλάσμα.
Του είχε ζητήσει βοήθεια και προστασία γιατί φοβόταν κάποιον.
Όμως, ήταν υποχρεωμένος να ταξιδέψει στο Βορρά... κι ήταν αναγκασμένος να εγκαταλείψει την κυρία.
Ίσως εγώ να μπορούσα να τη φροντίσω.
Γιατί με κοιτάζετε έτσι;
Τόσο πολύ άλλαξα;
Μεταμορφωθήκατε.
Νιώθω σαν να μη σας είχα γνωρίσει.
Αντίο, φίλε μου.
Πρέπει να φύγω.
Αντίο σας.
Και να είσαι καλός με τη μικρή Ενριέτ.
Θα παραμείνω για πάντα η καλή Ενριέτ... εκείνη που διέπραξε τρία λάθη στη ζωή της.
Και το τελευταίο, πιο υπέροχο λάθος μου, είναι που σε γνώρισα.
Μας κάλεσαν στο σπίτι του καμπούρη Ντιμπουά... ενός εκκεντρικού, γνωστού για τα ενδιαφέροντά του... με όρια αόριστα, όσο και τα όρια του Δουκάτου της Πάρμας... που εκείνη την εποχή μοιραζόταν μεταξύ Ισπανών και Γάλλων.
Το βράδυ, δύο πολιτισμοί και δύο οπτικές ήταν στο ίδιο τραπέζι.
Ένα αρχαίο ρητό λέει... τι είναι ελαφρύτερο από φτερό;
Η σκόνη.
Ελαφρύτερο από τη σκόνη;
Ο άνεμος; Ελαφρύτερο από τον άνεμο; Η γυναίκα.
Ελαφρύτερο από τη γυναίκα; Τίποτα.
Εξουσιάζουμε τις γυναίκες με μία πραγματική τυραννία... την οποία επιβάλαμε μόνο γιατί είναι πιο ευγενικές... πιο λογικές, πιο ανθρώπινες από εμάς.
Αυτές οι ιδιότητες που θα τις έκαναν ανώτερες από εμάς... τις έθεσαν αντίθετα στο έλεός μας... γιατί εμείς είμαστε εκατό φορές πιο παράλογοι... πιο σκληροί και βίαιοι, φαινομενικά γεννημένοι να καταπιέζουμε.
Τα φιλιά μιας γυναίκας είναι σαν ποτήρια με κρασί.
Πίνεις, πίνεις, και πίνεις, ώσπου τελικά υποκύπτεις.
Όποιος δεν κακολογεί ποτέ τις γυναίκες, δεν τις αγαπά.
Για να τις καταλάβει και να τις αγαπήσει κανείς... πρέπει να υποφέρει στα χέρια τους.
Μόνο τότε βρίσκεις την ευτυχία στα χείλη της αγαπημένης σου.
Το φιλί είναι η επιθυμία να κατα- βροχθίσεις εκείνη που φιλάς.
Ο Ντιμπουά εφαρμόζει αυτά που διακηρύττει.
Τι είναι ένα φιλί;
Απλώς, η επιθυμία να βυθιστείς στην ψυχή αυτής που αγαπάς.
...Την ευλογία των καλεσμένων για την ιερή γιορτή... της αγιοποίησης του Μπεάτο Χοσελίτο του ένδοξου τόπου... όπου βρίσκεται ο μεγάλος ναός της Αγίας Βενεδικτίνης...
Τι ωραία μουσική!
Θ'αρχίσουν.
Κυρίες και κύριοι, θα δείτε ένα διασκεδαστικό έργο.
Εγώ είχα την τύχη να παραστώ στις πρόβες.
Όπως ζει ο κούκος στη φωλιά... ζει κι ο έρωτας κρυμμένος σε κάθε καρδιά.
Μεταξύ γης και ουρανού...
Μεταξύ ουρανού και θάλασσας υπάρχει ο έρωτας.
Φυσάει η αύρα ανάμεσα στα πέταλα του λουλουδιού.
Είναι ένα χάδι που ξυπνάει τον έρωτα.
Η βροχή είναι έρωτας.
Ο χρυσαφένιος ήλιος είναι έρωτας.
Η γλυκιά ομίχλη της χαράς και του πόνου.
Έρωτα...
Έφτιαξε και κοστούμι!
Η καρδιά χτυπάει στο στήθος.
Ακόμη και ένα έντομο... επηρεάζει ο έρωτας.
Στις φλέβες το νιώθω.
Έρωτα νιώθω κι εγώ.
Τι χαρά αισθάνομαι...
Τι χαρά βρίσκω...
Κάθε άντρας δοκιμάζει ένα διαβολικό υπηρέτη.
Δεν υπάρχει γυναίκα στον έρωτα... που να μην υποκύπτει στον οίκτο του.
Τη φιλονικία οδηγεί με δολιότητα...
Κοίτα, τους αρέσει πολύ.
Θα εκδικηθώ.
Ο έρωτας που εμπνέω είναι ένα παράξενο παιχνίδι.
Μοιάζει με τη φωτιά... που με παίρνει και με ανάβει ολόκληρη!
Κάθε άντρας έχει δοκιμάσει... έναν υπηρέτη διαβολικό.
Δεν υπάρχει θηλυκότητα στη ζεστασιά...
Αυτό είναι σκάνδαλο, κύριε.
Καταλαβαίνετε ότι είναι συμβολικό, δεσποινίς.
Σε θέλω!
Σ'αγαπώ!
Κάθε άντρας έχει δοκιμάσει... ένα διαβολικό υπηρέτη...
Με τον έρωτα με τρέφει...
Σαν ταραχή που με λιώνει και δε σβήνει ποτέ.
Κάθε άντρας έχει δοκιμάσει...
Ο έρωτας ζει κρυμμένος σε κάθε καρδιά...
Και οι δύο καρδιές γίνονται μία!
Μπράβο, Ντιμπουά!
Έξοχο!
Κι ο μικρός είναι εξαιρετικός!
Ευχαριστώ.
Υπέροχο, σωστά; Σίγουρα σας άρεσε.
Μου δίνετε τη βεντάλια σας;
Σας ευχαριστώ όλους, μα δεν αξίζω τόσο χειροκρότημα.
Αυτός είναι η έμπνευσή μου.
Γι'αυτόν έγραψα το έργο.
- Είναι μοναδικός.
- Ευχαριστώ, Μαριάνο.
Στην ικανότητα του τραγουδιστή θα προσθέσω κι αυτή του μίμου.
Καταπληκτικό, αλλά από τα λίγα που είπαμε στο τραπέζι... δε θα εκπλαγείτε που διαφωνώ απολύτως με το θέμα... στο οποίο βασίστηκε η κατά τα άλλα έξοχη δουλειά σας.
Ποια να είναι η Ενριέτ;
Ποιος είναι ο πολύτιμος θησαυρός που έπεσε στα χέρια μου;
Είναι δυνατόν;
Αστέρια, μιλήστε στην ευτυχία μου... φωνάξτε από τον ουρανό κι επιβεβαιώστε το.
Πείτε ότι ο αφάνταστος πλούτος ανήκει μόνο στον Καζανόβα.
Καζανόβα!
Κλαις;
Καλέ μου φίλε, είμαι τόσο ευτυχισμένος και φοβάμαι τόσο.
Είναι εξαιρετική γυναίκα και η μοίρα της, το ίδιο εξαιρετική.
- Πρέπει να σε προειδοποιήσω...
- Συγγνώμη για τη διακοπή...
Κύριε Ντ'Αντουάν!
Παίζετε σαν μεγάλη καλλιτέχνιδα.
Πού μάθατε να παίζετε τόσο όμορφα;
Στο μοναστήρι.
Αν δεν έδινε εντολή ο επίσκοπος... η Ηγουμένη δε θα μου έδινε ποτέ την άδεια.
Έλεγε ότι για να παίξω αυτό το όργανο, έπαιρνα άσεμνη στάση.
Δεσποινίς!
Με συγχωρείτε που άργησα να έρθω.
Έκανα πολύ δρόμο...
Επιθυμώ να περάσω μαζί σου τη ζωή μου, αγαπημένη Ενριέτ.
Όμορφη Ενριέτ, σκληρή Ενριέτ... μου κρύβεις τόσα.
Το παρελθόν σου, τις ικανότητες και τα ταλέντα σου.
Όταν σ'άκουσα να παίζεις τσέλο τότε, νόμισα ότι θα...
Ήθελα να πεθάνω.
Ενριέτ, σ'αγαπώ.
Αγάπη μου...
Για πάντα...
Για πάντα.
Κύριε Ντιμπουά!
Συγγνώμη που μπαίνω έτσι στο δωμάτιό σας και τόσο νωρίς... μα οι υπηρέτες μου άνοιξαν χωρίς καν να με αναγγείλουν.
Δέχομαι τη συγγνώμη σας.
Σε τι χρωστώ την τιμή της επίσκεψής σας;
Όπως προσέξατε, η δεσποινίς Ενριέτ δεν είναι εδώ.
Πού είναι; Τι έπαθε;
Τίποτα δεν έπαθε, φίλε μου.
Είναι καλύτερα κι από εμάς.
Όμως, την υποχρέωσαν οι πολύ πιεστικές συνθήκες... να φύγει πριν την αυγή.
Τη συνάντησα ενώ ανέβαινε στην άμαξα του Ντ'Αντουάν.
Με την ευκαιρία αυτή, μου είπε να έρθω και να σας πω... μάλλον να σας προειδοποιήσω να μην επιχειρήσετε να τη βρείτε.
Γιατί έπρεπε να φύγει; Ποιος είναι ο Ντ'Αντουάν;
Μην εξάπτεστε!
Δεν μπορώ να πω άλλο... εκτός από το ότι η Ενριέτ δεν είναι ελεύθερη.
Την εξουσιάζει κάποιος με υψηλή θέση σε μία Ευρωπαϊκή αυλή.
Ο Ντ'Αντουάν είναι αυτός που έστειλαν για να την πάει πίσω.
Εγώ θα τη βρω και θα την πάρω, ακόμη κι αν πολεμήσω με στρατό.
Προς τα πού πήγε;
Προς τις ’λπεις, φυσικά.
Θα φύγω αμέσως.
Πρέπει να τη βρω.
Είναι η μόνη γυναίκα που θ'αγαπήσω ποτέ.
Δεν το πιστεύω!
Αυτό δεν το πιστεύω!
Ενώ παραληρούσα από θλίψη, σκέφτηκα να αυτοκτονήσω... ή να κλειστώ σε μοναστήρι και να πεθάνω ως μοναχός.
Όμως, δε διάλεξα ούτε τον τάφο, ούτε τον εγκλεισμό.
Ο θάνατος, αγαπημένος φίλος ευγενών κι άτυχων ψυχών.
Πολλά χρόνια αργότερα, στο Λονδίνο κόντεψα να περάσω... με τη θέλησή μου, το τελικό κατώφλι.
Γι'αυτό το μακάβριο πειρασμό έφταιγε η διαβόητη Σαρπιγιόν... κι η εξίσου κακή κόρη της.
Μου χρωστάς 200!
Είναι κι οι κορ- σέδες κι ο ασημένιος καθρέφτης.
Δεν ανέχομαι υπαινιγμούς.
Ο Λόρδος Ουίνστον θα εγγυηθεί.
- Μη μ'αγγίζεις, πορνίδιο!
- Πορνίδιο!
Εγώ!
Πάντως μαζί σου δεν είχα την ευκαιρία να γίνω!
Καταραμένη η μέρα που σ'έβαλα στο σπίτι μου!
Κατάρα σ΄ εσένα και στα λόγια σου περί άστρων και ωροσκοπίων!
Εσύ κι η κόρη σου είστε καταραμένες!
Με μολύνατε!
Καταστρέψατε την υγεία μου!
Το πιο πολύτιμο αγαθό μου!
Συφιλιδικές πόρνες, κλέφτρες, εξαιτίας σας καταστράφηκα!
Όλο το Λονδίνο γελάει πίσω από την πλάτη μου!
Το δικό σου σκουλήκι με μόλυνε!
Αρκετά!
Αμαξά, σταμάτα!
Συνέχισε!
Θες να σταματήσεις εδώ;
Να βρούμε δικαστή για να πεις σ'αυτόν τις κατηγορίες σου.
Στο διάβολο κι εσύ κι η άθλια κόρη σου! ’φησέ τα αυτά!
Αμαξά, ξεκίνα!
Μαστίγωσε τα άλο- γα, μη σε μαστιγώσει ο Λόρδος!
Κάτσε και μη μιλάς!
Ιεζάβελ!
Κάτω τα χέρια σου, γυναίκα!
Μαμά, κάνε κάτι!
Νταβατζή!
Δειλέ!
Αν με πλησιάσεις, θα ρίξω!
’νοιξε την πόρτα!
Μακάρι να τελειώσετε τη ζωή σας σε Τουρκικό πορνείο!
Σας αξίζει να πάτε στη χειρότερη φυλακή.
Ξεκίνα!
Καταραμένες να'στε!
Ατιμάζετε το όνομα της γυναίκας.
Με εξευτελίσατε, με ληστέψατε και με καταστρέψατε!
Τζιάκομο!
Είναι δυνατόν να δύει πια το άστρο σου;
Σου έκαναν τη χειρότερη προσβολή.
Σε βρήκε η μεγαλύτερη τραγωδία της ζωής σου.
Για πρώτη φορά... το "άτι" σου δεν υπάκουσε στις εντολές των επιθυμιών σου.
Ο Έρως σε εγκατέλειψε... και μπροστά σου ρέει η θλιβερή Στύγα.
Αν πρέπει να παρουσιαστώ στον τρομερό Χάρο...
θα εμφανιστώ με στιλ, με τα καλύτερά μου ρούχα... όπως ταιριάζει στην έσχατη και σπουδαιότερη τελετή.
Σύντομα θα είμαι έτοιμος να συναντήσω τους δασκάλους μου... τους μεγάλους άντρες του παρελθόντος... να τους αναζητήσω στη χλωμή γαλήνη της λήθης.
Θα με καλωσορίσουν.
Θα συναντήσω τον Οράτιο και τον Δάντη.
Θα μιλήσω με τον Πετράρχη, τον Αριόστο...
και με σένα, Τορκουάτο Τάσο, αγαπημένε φίλε... που τους στίχους σου θυμάμαι αυτή την ύψιστη στιγμή...
"Θάνατε, που δίνεις οριστικό τέλος στον πόνο...
Πάρε τα ξερά μου φύλλα που στενάζουν από τον άνεμο...
’γγιξε με χέρια απαλά και γλυκιά συμπόνια τα μάτια μου.
Τα κουρασμένα μου άκρα, την ψυχή μου γεμάτη στεναγμούς... και ψιθύρισε ξεκουράσου και ξεκουράσου ξανά...
Πού είσαι;
Πού είσαι;
Κανένα φίδι δε στριφογυρίζει όπως η όμορφη Ετέλκα.
Δείτε την Ετέλκα που σαν μπαμπού ελίσσεται.
Ετέλκα, ο ανθρώπινος κύκλος.
Ξύνει τα αυτιά της με τα πόδια.
Η Μεγάλη Μιούνα, ο Λεβιάθαν του Ιωνά!
Ο καθένας μπαίνει, κοιτάζει, αγγίζει.
Η κοιλιά είναι ζεστή.
Η Μιούνα είναι απολύτως θηλυκή σαν τη θάλασσα απ'όπου βγήκε.
Μην την εμπιστεύεστε.
Η αλεπού λέει να μπείτε, ο λύκος λέει όχι.
Η γυναίκα είναι αδύναμη, είναι παγίδα, χαλάει όλη τη μουσική.
Τα σαγόνια της δε σας καλούν να μπείτε; Φοβάστε;
Όποιος δεν μπει στην κοιλιά της φάλαινας, δε θα βρει ό,τι ποθεί.
Μπείτε στο λαιμό και πιο βαθιά, στη ζεστή μήτρα της Μιούνα.
Η Μιούνα είναι πόρτα ανοιχτή που σας οδηγεί ποιος ξέρει πού.
Εμπόδιο είναι, ένας τοίχος που πρέπει να ξεπεράσετε.
Η Μιούνα είναι ιστός αράχνης, απαλή σαν μετάξι.
Η Μιούνα είναι η καρδιά κάθε λουλουδιού.
Η Μιούνα είναι ζαχαρένιο βουνό, ένα δάσος γεμάτο αγέλες λύκων.
Μία άμαξα που τα άλογα τραβάει...
Η Μιούνα είναι μία κενή φάλαινα όπου οι πυγολαμπίδες λάμπουν.
Ένας φούρνος όπου όλα καίγονται.
Η Μιούνα, όταν έρθει η ώρα, είναι η όψη και το στόμα του Κυρίου.
Απ'τη Μιούνα ξεπήδησε ο κόσμος με τα δέντρα και τα σύννεφα... και, μία κάθε φορά, όλες οι φυλές των Ανθρώπων.
Κι η Μιούνα βγήκε από τη Μιούνα γι'αυτό ας είναι ευλογημένη.
Ευλογημένη η Μιούνα...
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Τι παράξενο να συναντήσω εσένα μια τέτοια στιγμή!
Μα δεν είναι πιο παράξενο από αυτό που μου συνέβη. ’κου...
"Όταν μεθώ, δεν ξεχωρίζω τη γη από τον ουρανό.
Μένω ξαπλωμένος μόνος στο κρεβάτι μου... ώσπου στο τέλος να ξεχάσω ότι υπάρχω... κι εκείνη τη στιγμή δεν έχει όρια η χαρά μου.΄΄
Λανγκ-Χο-Τσετ, Κινέζος ποιητής του 8ου αιώνα.
Ταξιδεύεις σε χώρες που δεν υπάρχουν.
Προτιμώ να ταξιδεύω στον πραγματικό κόσμο.
Μα τα ταξίδια σου σε πάνε μέσα από γυναικεία σώματα... κι αυτό δε σε οδηγεί πουθενά.
Πριν μια ώρα, αηδίασα τη ζωή μου και πήγα να πνιγώ στον Τάμεση.
Καθώς βυθιζόμουν αργά στο κρύο, βρόμικο νερό... απαγγέλλοντας στίχους του Τάσο, είδα την πιο έξοχη γυναίκα.
Δυόμισι μέτρα, ίσως παραπάνω.
Εξάφθηκε η περιέργειά μου.
Την ακολούθησα, μα την έχασα.
Μάλλον δε θα την ξαναβρώ ποτέ.
Αν δεν κάνω λάθος, εκεί είναι.
Η Πριγκίπισσα Χατατζαχά!
Η ψηλότερη και δυνατότερη γυναίκα στον κόσμο!
Πού είναι ο μεγάλος Τζον; Αυτός θα τη συντρίψει.
Θα της καρφώσει το χέρι στο τραπέζι.
Μεγάλε Τζον!
Έλα εδώ!
Να'τος!
Καλέστε το φαρμακοποιό!
Όχι, χειρουργό θα χρειαστεί σε λίγο η πριγκίπισσά σου!
Ποιος θέλει να δοκιμάσει; Ποιος θέλει...
Ένα, δύο, τρία, τώρα!
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα... πέντε, έξι, επτά... οκτώ, εννιά...
Ο γενναίος θα παλέψει με τη δυ- νατή γυναίκα.
Ο δειλός θα φύγει.
- Τι εννοείτε, κύριε; - Τίποτα, κύριε.
Δε φαντάζομαι να νομίσατε ότι σας αποκάλεσα δειλό.
Ένας κύριος σαν εσάς, σίγουρα από την Ευρώπη... δε θα στερούνταν ποτέ τιμής, έτσι δεν είναι;
Μόνο εγώ διαφυλάσσω την τιμή μου... και θεωρώ κάθε αναφορά σ'αυτή εξοργιστική.
Τότε, συμφωνείτε να παλέψετε για ένα ποτήρι μπίρα;
Κρατήστε την μπίρα σας, κύριε.
Ασφαλώς και θα παλέψω.
Είμαι Βενετσιάνος ευγενής.
Πολέμησα κατά των Τούρκων.
Ούτε ως το 5 δε θ'αντέξει.
Ένα, δύο, τρία, εμπρός!
Ένα, δύο, τρία... τέσσερα, πέντε...
Σε παρακαλώ, άσε με να σε νικήσω!
Να μη γελοιοποιηθώ!
Σε ικετεύω...
- Τι νομίζεις ότι κάνεις; - Από τη Βενετία είσαι;
Από τα βουνά.
Τρία ζήτω για τη Βασίλισσα των Βασιλισσών!
Ζήτω η Πριγκίπισσα!
Ζήτω η Ανγκελίνα!
Ποια είσαι, μορφή αρχέγονου μύθου;
Τι σ'έφερε στο Λονδίνο;
Ένας άτυχος γάμος.
Ο άντρας μου με πούλησε σαν ζώο τσίρκου.
Ήμουν πολύ ευάλωτη και δεν ήξερα πώς να προστατευτώ.
Αλλά μου αρέσει εδώ.
Η δουλειά, οι άνθρωποι, τα πάντα.
Ακολούθησέ με!
Σ'αυτή τη σκηνή παλεύει!
Απόψε, ήταν πιο δυνατή κι από τυφώνα!
Νίκησε 8 γερούς άντρες κι όλοι πιο μεγαλόσωμοι από σένα.
Ελάτε, κυρίες και κύριοι!
Στοιχηματίστε στην Ανγκελίνα, το φαινόμενο των Ινδιών... την πιο αισθησιακή μαχήτρια στον κόσμο.
Είναι η τελευταία σας ευκαιρία!
Ποντάρετε στη Βασίλισσα!
Γενναία Ανγκελίνα!
Ένα και δύο... να και το τρία και το τέσσερα!
Δεν τη σταματάει κανείς τώρα.
Πρόσεξε, ’ντζι... αλλιώς θα φας δύο για δείπνο.
Η πιο δυνατή γυναίκα στον κόσμο, η Βασίλισσα των Βασιλισσών!
Πρέπει να τη δω.
Δεν επιτρέπεται.
Ακολούθησέ με!
Εκεί έχει μια τρύπα.
Μείνε μακριά από τον ξένο.
Μόνο πονηριές κάνουν αυτοί.
Δίκιο έχει ο Αλί.
Μπορεί να φαίνεται κύριος... αλλά ποιος ξέρει τι γίνεται στη μαύρη καρδιά τους;
Θυμάσαι το κάθαρμα το Βαρόνο στην Ουγγαρία;
Λαγοί γίναμε.
Για σένα δεν ήταν τόσο άσχημα με τα μακριά πόδια.
Κάνεις δυο βήματα κι έφυγες.
Εμείς είμαστε αλλιώς, όμως.
Ευτυχώς είδε τον ελέφαντα.
Πήγε να πεθάνει από τρόμο.
Μπράβο το καλό κορίτσι.
Έβαλες τις κούκλες στο κρεβάτι.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Είναι έτοιμο το μπάνιο.
Γλίστρησε η κάπα μου!
’λλο ένα τέτοιο και θα κάνεις πίτα τον καημένο τον Τότο.
Ώρα για μπάνιο!
Μπες μέσα.
Προσεκτικά...
Την άλλη φορά που ετοίμασες εσύ το μπάνιο, συναχώθηκα.
Θα μας πνίξεις.
Μπες μέσα!
Πες μας ένα τραγούδι.
Πιάστηκε το πόδι μου στα μαλλιά σου.
Και το άλλο πιάστηκε στα "καρύδια" μου.
Πες μας ένα τραγούδι από την πόλη σου.
Με κάνουν και κλαίω.
Τα άλογα είναι έτοιμα.
Έφυγαν όλοι.
Δε θα ξεχνούσα τη μέρα ούτε τα συναισθήματα που ένιωσα... όταν ο ΄Αγιος Πατέρας μου επέ- τρεψε να φιλήσω το χέρι του... μα ούτε και το βράδυ που πήγα στο παλάτι του Λόρδου Τάλοου... του Βρετανού Πρέσβη στην αγία πόλη της Ρώμης.
Τρέξε!
Τζιάνι, κερδίζεις!
Τρέξε!
Εμπρός, Κάρλο, τρέξε!
Εδώ είμαι, Κάρλο.
Μπράβο, θα κερδίσεις.
Πιο γρήγορα, κόπανε.
Αργείς!
Τρέξε όπως έτρεχες όταν σε κυνηγούσαν!
Τρέξε πιο γρήγορα!
Εμπρός!
Φαντάσου ότι καβαλάς εμένα.
Αγαπητέ μου Τζιάκομο, καλωσόρισες στη Ρώμη!
Χαίρομαι που μπόρεσες να δεχτείς την πρόσκλησή μου.
Αλλά απόψε δε θα παίξουμε.
Όχι χαρτιά τουλάχιστον.
Δεν πειράζει, λόρδε μου.
Για την παρέα σας ήρθα.
Εκπληκτικό παλάτι!
Δικό σας είναι;
Μου το νοικιάζει ο Πρίγκιπας Ντελ Μπράντο για 100 γκινέες... και δίνει τους υπηρέτες μαζί.
Ρομάνα!
Περίμενε!
Με κορόιδεψες, κάθαρμα!
Σταματήστε τους!
Ο Ρόναλντ έχει σκοτώσει άνθρωπο για στοίχημα.
Δάγκωσέ του το λαρύγγι!
Κλότσα τον, Ρόναλντ!
Δεν μπορείς να παλεύεις μ'έναν αμαξά.
Πέταξέ τον στο δρόμο.
Ο τύπος δεν έχει κότσια.
Κέρδισα!
Ήρεμα, μη με φας ζωντανό.
Δες αν άδειασε η γαβάθα του.
Ο αγώνας τελείωσε και κέρδισε ο Κάρλο.
Η γαβάθα του άδειασε.
Και δε θα μου δώσει κανείς ένα φιλάκι;
Οι τρόποι των Ρωμαίων δε βελτιώ- θηκαν απ'τις μέρες του Τριμάλχιο.
Καταλαβαίνω ότι στη φυλακή Πιόμπι δεν παίζατε τέτοια... κυρίως λόγω έλλειψης χώρου.
Με ποιον έχω την τιμή να μιλάω;
Είμαι ο Πρίγκιπας Ντελ Μπράντο.
Είναι γνωστό ότι πήγα φυλακή γιατί πάλεψα για την ελευθερία.
Ούτε σε πρίγκιπα δεν επιτρέπω να κάνει αναφορές... στον καιρό που πέρασα εκεί.
Μην παίρνετε τόσο σοβαρά το αστειάκι μου.
Κρασί!
Γνωρίζω τη φήμη σας κι είμαι φανατικός θαυμαστής σας.
Αν ήμουν γυναίκα, θα είχα αναζητήσει το κρεβάτι σας.
Έχω ακούσει να μιλούν για μεγάλα επιτεύγματα.
Σας ευχαριστώ.
Με κολακεύει ο θαυμασμός ενός κυρίου σαν εσάς.
Η ικανότητά σας έχει συγκριθεί με εκείνη ενός επιβήτορα... ή, κατά καιρούς, με εκείνη λιγότερο ευγενούς ζώου.
Τι εννοείτε, κύριε;
Μόνο απ'αυτή την άποψη.
Βρίσκω τις απρέπειές σας σαχλές και χωρίς καθόλου χιούμορ.
Υποσχέθηκες να μου δώσεις άλογο, τσιγγούνη!
Μου το είπε!
Αυτός ο κύριος είναι ποιητής, φιλόσοφος, μαθηματικός... και ποιος ξέρει τι άλλο μπορείτε να μάθετε απ'αυτόν.
Πάντως, σωματικά και μόνο ξέρω κάποιον πολύ ανώτερό σας.
Πού είναι ο Ριγκέτο;
Φέρτε τον Ριγκέτο, τον αμαξά.
Πείτε του να έρθει αμέσως εδώ.
Ο Ριγκέτο περιμένει έξω.
Ριγκέτο, έλα.
Σε ζητάει.
Με καλέσατε, Εξοχότατε;
Πες μας, πόσες φορές το έκανες με τη Λιζέτα την Κυριακή;
Πες μας!
Επτά φορές, Εξοχότατε.
Προφανώς, ο χωρικός δεν ξέρει να μετράει.
Ψέματα λέει.
Η κτηνώδης δύναμη δε φτάνει για κάτι τέτοιο.
Το σώμα πρέπει να στηρίζεται από πνεύμα, εξυπνάδα, μόρφωση.
Σας διαβεβαιώ ότι μιλώ εκ πείρας.
Χρειάζεται ηθική προετοιμασία, καθώς και έμπνευση, φαντασία... γνώση της κίνησης των υγρών και της επιρροής των άστρων...
Έξοχα, Καζανόβα.
Σίγουρα η ευφράδειά σου μας έπεισε όλους.
Δεν κατάλαβα τι είπε.
Αλλά σίγουρα έχει δίκιο.
Γιατί δεν κάνουμε διαγωνισμό; Κτηνώδης δύναμη έναντι ευφυίας.
Ο ευγενικός άγριος, αγαπημένος του κουραστικού Ρουσό... εναντίον ενός ανθρώπου πολιτισμένου και με ανατροφή;
Δεν καταλαβαίνω.
Εννοεί, εσείς κι ο Ριγκέτο να ανταγωνιστείτε ο ένας τον άλλο... για να δούμε ποιος θα το κάνει πιο πολλές φορές σε μία ώρα.
Απογοητεύομαι που εσείς... ο οικοδεσπότης της γιορτής θα διακυβεύατε την τιμή κάποιου... βάζοντάς τον να ανταγωνιστεί έναν κοινό αμαξά.
Δεν πρέπει να σας προσβάλλει η πρόταση του Λόρδου.
Αντίθετα, θα προσθέσει στην τιμή σας.
Θα είναι ένας διαγωνισμός μεταξύ χυδαίου και ποιητικού... κι εγώ είμαι πεπεισμένη ότι θα κερδίσετε.
Ο Χόμο Σάπιενς θα νικήσει τον πρωτόγονο άνθρωπο.
Αν το θέτετε έτσι, υποθέτω...
Θέλω να πω, ασφαλώς δεν υπάρ- χει αμφιβολία για τη νίκη μου.
Και διατηρώ τη δυνατότητα να επιλέξω εγώ το ταίρι μου.
Δίκιο έχει.
Πρέπει να του επιτραπεί να διαλέξει τη γυναίκα.
Και επιλογή μου είναι...
Η Ρομάνα.
Την ίδια επιλογή θα έκανα.
Ρομάνα, το πιο όμορφο μοντέλο στη Ρώμη... η μορφή της οποίας έχει απαθα- νατιστεί σε καμβά και μάρμαρο... μία πραγματική Αφροδίτη της Καμπανίας!
Φέρτε μου ένα καλάθι φρέσκα αβγά.
Στοιχηματίζω 3 αρσενικά κουτά- βια της σκύλας μου στον Ριγκέτο.
Το κολιέ μου στον Καζανόβα.
Όσο για σένα, Ριγκέτο, ελπίζω να με δεχτείς ως ταίρι σου.
Είμαι έτοιμη να υποστώ για μια ώρα τα γερά σου λαγόνια.
Κυρίες και κύριοι, προσοχή, παρακαλώ.
Είθε ο Κύριος να τα κάνει αντάξιά σας, Εξοχοτάτη!
Οι διαγωνιζόμενοι θα πάρουν τις θέσεις τους και θ'αρχίσουν.
Έντεκα αβγά έσπασε.
Κι άλλο...
Ο Θεός να του δίνει γερό συκώτι!
Πάει μια ολόκληρη ντουζίνα!
Το είδατε; Ποιος θα το πίστευε;
Κι είναι τόσο αδύνατος...
Πώς νιώθετε, κύριέ μου;
Θα ανακατεύεστε, όπως τότε...
Τι να θέλει τώρα;
Είναι σαν να φιλάει ομελέτα.
Στοιχημάτισα σε σένα.
Θέλω να κερδίσω.
- Σ'εσένα βασίζομαι.
- Μακάρι να'χε διαλέξει εμένα.
Αν ποντάρω σ'εσένα, θα κερδίσεις, έτσι;
Θα δεις, θα σε κάνω να κερδίσεις.
Πρέπει να κερδίσουμε.
Είναι αλήθεια ότι το δικό σου κάνει καμπύλη σαν νύχι;
Θα στοιχηματίσω τα δύο καθα- ρόαιμά μου στον Καζανόβα.
Ριγκέτο, αν με κάνεις να χάσω, θα το νιώσεις στον πισινό σου... κι όχι μόνο επτά φορές!
Ένα για την πλάτη κι ένα για το κεφάλι μου.
Ριγκέτο, βγάλε τα παπούτσια μου.
Στις υπηρεσίες σας, Εξοχοτάτη.
Κι αυτό;
Εξήντα δεύτερα.
Σιωπή, κυρίες και κύριοι.
Σ'ένα λεπτό αρχίζει ο διαγωνισμός.
Με όλο το σεβασμό, Εξοχοτάτη, να λύσω τα σχοινιά μου;
Ασφαλώς, Ριγκέτο.
Κάποτε σε δάσος σκοτεινό ζούσε μια άγρια αρκούδα.
Τα σκυλιά του κυνηγού γάβγισαν και καθώς πλησίαζαν...
Ξέρεις τι έπαθε, Ριγκέτο; Δεν ξέρεις, έτσι;
Είκοσι δεύτερα...
Δεκαπέντε!
Με την άδειά σας, Εξοχοτάτη.
Πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα δεύτερο.
Τώρα!
Τρεις για τον Καζανόβα.
Βάλ'της το μέχρι το λαιμό!
Κάν'τη να συρθεί κάτω!
Πόρνη, πώς νιώθεις εκεί κάτω; Θες να πάρω τη θέση σου;
Ο Ριγκέτο δεν έχει έλεγχο, μα τον προλαβαίνει.
Είναι στις δύο.
Αυτή δεν τον βοηθάει.
Παραείναι άγρια.
Τρεις για τον Ριγκέτο!
Κερδίσατε!
Σηκωθείτε πάνω!
Δε χορτάσατε;
Μικροκαμωμένε παιδεραστή!
Ποια θέλει να δοκιμάσει μαζί μου για όλη τη νύχτα;
Μπράβο, Καζανόβα!
Ας του κάνουμε το γύρο του θριάμβου!
Τρομακτικά εξαιρετική παρουσία!
Θα'σαι ο ’ρης, ο Απόλλων!
Δε θα σ΄ αφήσουμε να φύγεις!
Η Ρώμη σου ανήκει!
Η Ρώμη είναι δική σου!
Τώρα, θα σας πω για ένα μεγαλειώδες πλάσμα... το πρότυπο όλων όσων γύρευε το ανήσυχο πνεύμα μου.
Ήμουν στην Ελβετία, στην αρχαία πόλη της Βέρνης... καλεσμένος του δρα Μόμπιους, του διάσημου εντομολόγου.
Παρακολουθούσα τις κόρες του, που κατείχαν πολλές γνώσεις... μα είχαν και διαίσθηση στην εκτέλεση των καθηκόντων τους.
Μία ξαφνική σιωπή με απομόνωσε απ΄ όλα όσα συνέβαιναν γύρω μου... κι έπεσα θύμα μίας παράξενης ασθένειας.
Το ήξερα!
Ο καημένος, πόσο χλωμός είναι!
Είναι μούσκεμα!
Ναι, μπαμπά, ας σηκώσουμε το παιδί.
Σε επτά μέρες, θα το γιατρέψει η νέα Σελήνη.
Ένα καλό πρωινό για τον ασθενή μας.
Ωραία!
Είδες;
Το παιδί αντιδρά καλά.
Τι να γράψουμε από κάτω; Ιταλικές σαρανταποδαρούσες;
Την πόρτα του υπογείου σου ανοίγω... και μπαίνεις εσύ, Υγεία.
Και η χαρά θα ΄ναι δική σου.
Είναι θαύμα!
Όχι μόνο θεραπεύτηκα... αλλά νιώθω καλύτερα και πιο δυνατός από ποτέ.
Κι αυτό οφείλεται σ'εσάς, αξιολάτρευτες νύμφες μου.
Εσείς με αρρωστήσατε... εσείς με κάνατε καλά.
Γιατί λες ότι σε αρρωστήσαμε;
Είπα κάτι τέτοιο; Πολύ παράξενο.
Δεν ξέρω.
Ξέρω.
Εκείνα τα απωθητικά έντομα έφταιγαν... τα τερατώδη πλάσματα που κούναγαν τα φτερά αβοήθητα.
Ζωντανά σύμβολα του κακού... κι όταν είδα να τα τρυπάτε... να βάζετε καρφίτσες σε ένα-ένα, ήταν τρομερό.
Σαν να τρυπάγαμε το σώμα σου ξανά και ξανά;
Ναι.
Κι ο πόνος που φανταζόμουν ήταν τόσο έντονος... που στ'αλήθεια λιποθύμησα.
Είμαι πολύ ευαίσθητος.
Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Είμαι πλάσμα των στοιχείων.
Του αέρα, του νερού...
Και της φωτιάς, απ'όσα έχω ακούσει για σας!
Είστε γοητευτικά όμορφη!
Το γέλιο σας θυμίζει το πρόσωπο φιγούρας σε Ετρουσκικό τάφο... γεμάτο χάρη, μα συγκρατημένο, ακτινοβόλο, μα και πένθιμο.
Πένθιμο; Πώς μιλάτε έτσι για κάποια που μόλις σας έσωσε;
Για να με παραδώσει στον πιο γλυκό θάνατο, του Έρωτα.
Θέλω να εκμηδενιστώ μέσα σου, σοφή μου Μινέρβα.
Είσαι παράξενος άνθρωπος, Τζιάκομο.
Δεν μπορείς να μιλάς για έρωτα χωρίς πένθιμες εικόνες.
"Ο πιο γλυκός θάνατος!"
"Θα εκμηδενιστείς."
Ίσως δε θέλεις να αγαπήσεις, αλλά να πεθάνεις.
Αυτό θα προτιμούσα να το καθυστερήσω όσο γίνεται.
Κι όταν έρθει εκείνη η ώρα, θα ήθελα να κρατώ το χέρι σου.
Θα φας; Σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Ιζαμπέλα, τώρα καταλαβαίνω.
Αυτή η μυστηριώδης ασθένεια με εξάγνισε, με διαφώτισε.
Και μόνο η σκέψη της εξάντλησης μου προκαλεί ναυτία.
Τώρα, θέλω μόνο να ζήσω ειρηνικά δίπλα σου... να λουστώ στην ακτινοβολία που εκπέμπεις.
Πες ναι, Ιζαμπέλα, γλυκιά μου σωτήρα.
Παραληρείς, Τζιάκομο.
Είσαι ακόμη αδύναμος.
Γι'αυτό μιλάς έτσι. ’κουσέ με.
Αν αρνηθείς, θα αρρωστήσω ξανά.
Μα για πάντα αυτή τη φορά.
Βλέπω ότι είχα δίκιο που είπα ότι είσαι πλάσμα της φωτιάς.
Αύριο θα φύγω.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Έλα μαζί μου.
Αδύνατον.
- Έλα να με βρεις στη Δρέσδη.
- Δεν μπορώ, σου λέω.
Πολύ καλά.
Στο ξενοδοχείο των Μουρ στη Δρέσδη.
Με περιμένει μία κυρία εδώ.
Φαντάζομαι ότι ενημερωθήκατε.
- Πώς λέγεται; - Δε σας αφορά.
Απαντήστε μου.
Δεν ξέρω τίποτα γι'αυτό.
Περιμένετε να ρωτήσω.
Υπάρχει κάποια κυρία που περιμένει τον κύριο;
Αν έχει λεφτά, θα τον περιμένω.
Μια ζωή περιμένω έναν πλούσιο.
Ιζαμπέλα, είναι δυνατόν να με εξαπάτησες;
Το ξέρω ότι θα έρθεις.
Κι αν χρειαστεί, θα σε περιμένω μια ζωή.
Δεν είναι δυνατόν!
Δεν είναι δυνατόν!
Αλήθεια εσύ είσαι;
Για δες ποιος ήρθε!
Καλύτερος απ'αυτούς τους τέσσερις επιβήτορες μαζί.
Κυρία, δε νομίζω ότι είχα την τιμή να σας γνωρίσω.
Δε με θυμάσαι; Είμαι η Αστρόντι, η θεατρίνα.
Για λίγο καιρό, με "τιμούσες" με τη φροντίδα σου.
Αύριο βράδυ παίζουμε "Ορφέα κι Ευρυδίκη".
Θα έρθει ο Δούκας.
- Δεν τρώμε μαζί απόψε; - Αποκλείεται.
Θα συναντήσω...
Έχουμε μια κοπέλα στο θίασο με καμπούρα που κάνει τα πάντα.
Τζοάνα!
Βγες από εκεί!
Ένας ωραίος κύριος θέλει να σε δει.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ; Περίμενε.
Δείξ'του τη γλώσσα σου!
Εμπρός, ανόητη, δείξ'τη!
Βλέπεις;
Πιο γρήγορα.
Κι είναι πάντα πεινασμένη.
Δεν είσαι τόσο ακατάδεχτος τώρα.
Πανδοχέα!
Το καλύτερο δωμάτιο!
Θα διανυκτερεύσω εδώ.
Είναι πιο άγρια κι από τίγρη.
’σε κάτι και για μένα, άπληστη τσούλα.
Το πορνίδιο με την καμπούρα τον θέλει όλο δικό της.
Τζιάκομο, φίλησέ με!
Δικός μου είναι, δικός μου.
Φύγε από δω.
Θα κάτσω εδώ για να βλέπω καλύτερα.
Βγες έξω, παλιόφιλε.
Όσο πιο πολλά δεις, τόσο το καλύτερο.
Βοήθησέ με, γλιστράω!
Θα πέσω!
Είμαι στον παράδεισο.
Εμπρός, μαρς!
Εν-δυο, εν-δυο!
Δε με αναγνωρίζεις;
Εγώ σε αναγνώρισα μόλις σε είδα, παλιάνθρωπε.
Μαμά!
Είναι δυνατόν να είσαι εσύ;
Εγώ είμαι βέβαια.
Ζω στη Δρέσδη.
Υποθέτω ότι το ξέχασες, όμως.
Παίρνω σύνταξη 400 ασημένια τάλιρα... λόγω γενναιοδωρίας του πρίγκιπα που ο Θεός να τον έχει καλά!
- Ήξερα ότι ζούσες στη Σαξονία...
- Κι εσύ; Τι κάνεις εδώ;
Για δουλειά ήρθα.
Ο Υπουργός ενδιαφέρεται για ένα έργο μου... μία καινούρια εφεύρεσή μου.
Δεν άλλαξες, βλέπω.
Καυχιέσαι πάντα για τις γελοίες ιδέες σου!
Δε σκέφτηκες ποτέ να στείλεις κάτι και στη φτωχή μητέρα σου.
Δεν ήξερα τη διεύθυνσή σου.
Πρέπει να την έχασα...
Πάντα έχανες διάφορα.
Ήθελα να σου γράψω.
Ήθελα να έρθω να σε δω...
- Πώς είναι ο δεύτερος σύζυγος; - Πέθανε.
- Ζεις στην πόλη; - Όχι, στην εξοχή.
Θα μπορούσα να έρθω να σε δω για λίγες μέρες.
Εφόσον, βέβαια, μου αφήσουν χρόνο οι δουλειές μου.
Θα μείνεις μαζί μου;
Παλιάνθρωπε!
Γιατί κάθεσαι εκεί πάνω; Περιμένεις κάποιον;
Περιμένω τους υπηρέτες μου.
Θα με μεταφέρουν στην άμαξα.
Δεν μπορώ να περπατήσω.
Περίμενε, μαμά, θα έρθω να σε μεταφέρω εγώ.
Τόσα χρόνια... ’σε με να σε βοηθήσω.
Πρόσεχε!
Γύρνα!
- Πάνω στους ώμους μου; - Ναι, στους ώμους σου. ’σε τις κουβέντες!
Έκανες λάθος που με είπες παλιάνθρωπο.
Σ'όλη την Ευρώπη, είμαι γνωστός ως άνθρωπος των γραμμάτων.
Πέτυχα στο εμπόριο.
Συγκέντρωσα μεγάλη περιουσία.
Λυπάμαι, δεν καταλαβαίνω καλά τα γερμανικά.
Τι έλεγες;
Δεν καταλαβαίνεις; Ή δε θέλεις να καταλάβεις;
Σκέφτηκα να βρω σπίτι στην εξοχή, ίσως κοντά σ΄ εσένα.
Μπορούμε να μοιραστούμε τα λεφτά που μάζεψα.
Θα πάψω να γυρίζω τον κόσμο.
Δεν είμαι στην πρώτη νεότητα.
Είχες νέα από τους συγγενείς μας στη Βενετία;
Ελπίζω να επιστρέψω εκεί, ξέρεις, μόλις...
Ξέχασα να ζητήσω τη διεύθυνσή της.
Ταξίδεψα στην Ολλανδία, στο Βέλγιο, στην Ισπανία.
Στο Όσλο, αρρώστησα σοβαρά.
Έφτασα στη Βιρτεμβέργη, την πιο λαμπρή αυλή της Ευρώπης.
Ξέρω ότι ο πόλεμος απομυζά τη χώρα σας από άντρες και λεφτά.
Αναρωτιέμαι αν εσείς, που επηρεάζετε τόσο τον Δούκα... μπορείτε να του πείτε ότι αν μου ζητηθεί... θα δεχόμουν ένα ραντεβού ως πρέσβης στην Αυλή της Σαξονίας.
Σαν τον αετό διακρίνω τη σκόνη στο φεγγάρι.
Τρία βέλη στο κανόνι.
Αν πετύχω το στόχο άλλες δύο φορές, θα πάω στον Ντίτριχ.
Χέρμαν, παίξε το αγαπημένο μου τραγούδι!
Έχω μαζί μου ένα γράμμα από τον Καρδινάλιο Λουβιέ... που είχε την καλοσύνη να με συστήσει σ'εσάς.
Θα ήθελα να υποβάλω...
Ντίτριχ, δώρο από την Ολλανδία.
Δηλητήριο.
Ντίτριχ...
Τι τέρας...
Κοίτα!
Λένε πως είναι ψάρι...
Και ζει πάνω από 200 χρόνια.
Πιο πολλά απ'την αδερφή σου.
Στη χώρα μου, η θαλάσσια χελώνα είναι σύμβολο μακροζωίας.
Οι νότες του οργάνου ηχούν σαν κανόνι.
Αυτά είναι σχέδια για ένα νέο τύπο οχύρωσης... που βασίζεται στις 3 αρχές του Δημόκριτου και του Λεύκιππου.
Αν δε στεφθούν από επιτυχία οι προσπάθειες ειρήνευσης...
Το στόμα σου βρομάει σαν πισινός αγελάδας.
- Θέλω να αναμετρηθούμε.
- Ο παθιασμένος Σουηδός...
Πάντα αυτές οι σκέψεις!
Στρατιώτης από έρωτα;
Βάτραχε, εσύ τα φταις, δεν της άναψες τα αίματα.
Ονειρεύτηκα την ξανθιά της κοτσίδα.
Σκύλοι έφαγαν τον Ακταίο που την ’ρτεμη είδε γυμνή...
Παρατηρήστε αυτούς τους σπόρους.
Είναι πολύ ξεχωριστοί.
Κάθε δύο χρόνια, πολύ τακτικά, βγάζουν ένα κόκκινο άνθος... που, αν κι απωθητικό στο μάτι, έχει θαυμαστά αποτελέσματα.
Τα ανακάλυψε ένας Ισπανός μονα- χός.
Φαινόταν μόλις 40 χρόνων.
Στην πραγματικότητα, είναι 100 ετών.
Αυτά δεν είναι...
Πριγκίπισσα, σας αγαπώ, μα έχετε καρδιά από πέτρα.
Και πισινό από ξύλο.
Ποτέ σ'όλη μου τη ζωή δεν ξαναείδα κάτι τόσο εξοργιστικό.
Αν κι είναι παράβαση των νόμων της φιλοξενίας να βγάλω όπλο... δεν μπορώ να το αφήσω να περάσει ατιμώρητο.
Σύρσου πίσω στην τρύπα σου, ζωύφιο!
Ο αδερφός μου, ο Δούκας, λέει ότι τρομάξατε τη Ροζάλμπα.
Καθόλου καλό για διάσημους Λατί- νους εραστές ωραίων γυναικών.
Στη Νυρεμβέργη, ένας στρατηγός έφτιαξε ένα μηχανικό σκακιστή.
Αλλά αυτό ξεπερνά τα όρια της φαντασίας.
Θα ορκιζόσουν ότι είναι ζωντανή σάρκα.
Το χρώμα της επιδερμίδας θα ξεγελούσε τον καθένα.
Είναι πολύ αργά κι είστε ακόμη ξύπνια.
Επιτρέπεται;
Αυτά τα μάτια, που η ομορφιά τους τον κόσμο όλο ξεπερνά... αυτά τα χέρια, αυτά τα λεπτά πόδια, αυτό το πρόσωπο... με απομόνωσαν από την ίδια μου τη φυλή... και από τους φίλους μου με αποξένωσαν.
Αυτά τα κυματιστά μαλλιά από καθαρό και λαμπερό χρυσάφι... αυτό το χαμόγελο που τη μελαγχολία μου κάνει ευθυμία... δημιούργησαν για μένα έναν παράδεισο πάνω στη γη.
Ελπίζω να συγχωρήσετε την οικειότητα που δείχνω, κυρία.
Αλλά ανυπομονώ να σας δω γυμνή σαν την Εύα.
Δε διαμαρτύρεστε;
Πόσο μεγάλη ευφυία πρέπει να ήταν ο πατέρας σας!
Αρκετά τρελός, φυσικά, μα ποιητής για να σας κάνει τόσο όμορφη.
Διαπράξατε αιμομειξία μαζί του;
Με πειράζετε με τη σιωπή σας.
Θα ξαπλώσετε μαζί μου;
Θα εγκαταλείψετε τον ευαίσθητο μηχανισμό σας στην επιθυμία μου;
Θα το κάνετε; Ναι;
Μη με πειράζετε.
Πώς σας λένε; Ροζάλμπα;
Όχι Ροζάλμπα...
Θα σας αποκαλώ Έρωτα.
Αυτό δεν είναι το όνομά σας;
Σας γύρευα όλη μου τη...
Κοριτσάκι μου...
Αγάπη μου...
Σ'αγαπώ.
Σ'αγαπώ.
Σ'αγαπώ.
Ο χειμώνας στη Βοημία είναι πολύ μακρύς.
Εδώ και χρόνια, ζω στο Κάστρο Βαλντενστάιν στην Ντουξ.
Ως βιβλιοθηκάριος του Κόμη, διατηρώ μία σημαντική θέση... καθώς παρακολουθώ τα επιτεύγ- ματα και το χαρακτήρα... ενός λόγιου κι ανθρώπου των γραμμάτων.
Νιώθετε λίγο καλύτερα απόψε; Προσέξτε, καίει.
Πού είναι τα μακαρόνια μου; Θέλω τα μακαρόνια μου!
Δε μαγείρεψα μακαρόνια απόψε.
Δεν έχει μακαρόνια.
Φάτε λίγο από αυτό.
Είναι καλό.
Ψητά κεφάλια προβάτων.
Το έχω ξεκαθαρίσει ότι θέλω μακαρόνια κάθε βράδυ.
Αν δεν τηρηθεί αυτό, θα το πω στον Κόμη.
Έγινα σαφής;
- Υπάρχει πολέντα.
- Δεν είναι μόνο πολέντα.
Δε θα επιτρέψω να διαταραχτεί κι άλλο το δείπνο μου... από αυτούς τους αγενείς καυχησιάρηδες!
Με τον Κόμη συμφωνήσατε να μην τρώτε με το προσωπικό.
Πώς κι είστε εδώ μαζί μας; ’κουσέ με!
Μόνο χάρη στην εξαιρετικά σκληρή μοίρα... έτυχε να διασταυρωθούν οι δρόμοι μας.
Είσαι μπάτλερ κι είμαι λόγιος.
Σεβάσου τη μοναξιά μου... άφησέ με ήσυχο και μη με πλησιάζεις.
Είσαι νταής κι εκμεταλλεύεσαι την απουσία του Κόμη.
Έννοια σου, θα τα μάθει όλα.
Θα μάθει... για τις παρά φύσιν πρακτικές σου με τον κίναιδο Βιντερόλ.
Με γεμίζετε τρόμο οι δυο σας.
Συνέχισε τις ασυναρτησίες σου στα γερμανικά.
Εγώ είμαι συγγραφέας.
Είμαι καλλιτέχνης.
Υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι με τους οποίους δεν μπλέκω.
Και ο Βιντερόλ είναι καλλιτέχνης.
Ταλαντούχος ηθοποιός.
Με αηδιάζετε!
Δε χρειάζεται να είσαι τόσο ακατάδεχτος, Καζανόβα.
Κι εσύ υπηρέτης του Κόμη είσαι, όπως εμείς!
Υπηρέτης!
Με αηδιάζετε!
Εδώ διαπράχθηκε η πιο υποτιμη- τική προσβολή εις βάρος μου.
Έσκισαν τη φωτογραφία μου από ένα βιβλίο μου και την κόλλησαν... με μία ουσία ανείπωτης βρομιάς.
Φυσικά, το έκανε ο Φολκέρκερ, ή ο φίλος του ο Βιντερόλ.
Δεν είναι γνωστό ποιος παρείχε το υλικό... μα, δεδομένης της αφύσικης σχέ- σης τους, μπορεί να ήταν μείγμα.
Είναι χτυπητή η ομοιότητα.
Τυπώθηκε ως εικονογράφηση στο βιβλίο μου "Ικοζάμερον".
Το έχει διαβάσει κανείς από σας; Θα σας δώσω ένα αντίγραφο.
Μετά το θάνατό μου... θα με συζητούν για πολλά χρόνια ως συγγραφέα αυτού του έργου.
Είμαι γνωστός Ιταλός συγγραφέας.
Ασφαλώς θα γνωρίζετε το όνομά μου.
Τζιάκομο Καζανόβα από τη Βενε- τία, άνθρωπος των γραμμάτων... φιλόσοφος...
Δεν ήρθα από καπρίτσιο να δω την Εξοχότητά σας... μα για να ζητήσω δικαιοσύνη για έναν κακοποιημένο γέρο.
Ο απεχθής Φολκέρκερ και ο δουλικός Βιντερόλ... βρίσκουν πολλές αφορμές για να με βασανίζουν.
Διέρρηξαν την κλειδαριά της βιβλιοθήκης... πήραν βιβλία κι έριξαν σ'εμένα το φταίξιμο για την εξαφάνιση.
Δεν έχω φάει μακαρόνια από την Τετάρτη.
Αυτές οι προσβολές διαταράσσουν το έργο μου ως συγγραφέα.
Τι να κάνω, Εξοχοτάτη;
Όταν γυρίσει ο γιος μου, θα τα φροντίσει όλα.
Υπάρχει ένας γερανός στη σκεπή του υποστέγου.
Θα ήθελα να σας συστήσω τον Τζιάκομο Καζανόβα.
Έναν Ιταλό τυχοδιώκτη, που ήταν διάσημος στην εποχή του.
Οι καλεσμένοι μου ανυπομονούν να σε δουν και να σε ακούσουν.
Θα απαγγείλεις στίχους;
- Μα τι κάνει; - Απαγγέλλει κάτι.
Κάτι που έγραψε αυτός;
Του Αριόστο, ενός Ιταλού ποιητή που θαυμάζει πολύ.
Το κράνος πετάει εδώ, τα γάντια εκεί, το ίδιο και την ασπίδα.
Το σπαθί του πετάει μακριά.
Την πανοπλία σκορπάει παντού.
Τίποτα δε φοράει στο κορμί του για προστασία από κρύο ή ντροπή.
Το θανάσιμο σπαθί άφησε πίσω, μεγάλη φασαρία είχε κάνει.
Μα ξεπερνούσε σε δύναμη τους άλλους, ώστε ούτε σπαθί... ούτε όπλο άλλο χρειαζόταν, μα του έφτανε η δύναμή του.
Δέντρα ξεριζώνει, σαν χορτάρια κι όπως τα πουλιά κάνουν φωλιές... βγάζοντας τα αγκάθια, έτσι έπαιζε αυτός με στάχτες και δέντρα.
Είναι πολύ αστείος.
Συγγνώμη, αλλά θα γελάσω.
Ησυχία!
Αρκετά!
Ζητώ συγγνώμη.
Βενετία!
Θα ξαναδώ ποτέ τη Βενετία;
Χθες βράδυ... είδα ένα όνειρο...
Ιζαμπέλα!
ΥΠΟΤΙΤΛΙΣΜΟΣ ΟDΕΟΝ S.Α.
Γεια σου Χάουαρντ.
’λλυ.
-Πως είσαι; -Τί κάνεις εδώ;
-Γιατί δεν μου το 'πες; -Είπα να περάσω
Έχει πλάκα γιατί ξέρεις... σε σκεφτόμουν τις προάλλες.
Είδα το σόου σου στην τηλεόραση.
-Αλήθεια; -Ναι
Είδα και έπαθα να τους πείσω να μην δουν ποδόσφαιρο. ’λφρεντ Μίλερ, φίλος μου.
Μεγάλος τηλεοπτικός συγγραφέας.
Αυτή είναι η Μάργκο, μεγάλη σερβιτόρα.
-Πως είστε; -Χάρηκα για την γνωριμία ’κου, σκέφτηκα πριν το δείπνο να πάμε μια βόλτα.
Να παίξουμε σκάκι.
Να τα πούμε.
Θα κάτσεις στο ταμείο;
Εκτός κι αν έχεις πολλή δουλειά.
Την παρατάω για χάρη σου.
Κάνα στοίχημα για τον αγώνα Γκέβελαν-Μπαζίλιο;
- Γκέβελαν, 8 προς 5.
-Εγώ παίζω τον Μπαζίλιο.
Δε θ' αλλάξεις ποτέ!
Η σειρά σου.
Δεν μπορώ να δουλεύω πια.
Στέρεψε η έμπνευσή σου;
- Είσαι άρρωστος; - Είμαι στη Μαύρη Λίστα.
- Καλά αλλά φαίνεσαι μια χαρά.
- Είμαι απελπισμένος.
Από υγεία, όμως, είσαι καλά.
Δεν αγοράζουν τα έργα μου.
Είμαι στη Μαύρη Λίστα.
Ξέρεις τί σημαίνει;
Όλες οι εταιρείες έχουν έναν κατάλογο των ανεπιθύμητων.
Είσαι στη λίστα, είσαι βαμμένος.
Δεν έχει δουλειά.
Τι να την κάνω, λοιπόν, την υγεία;
Σκέψου να μην την είχες!
Γιατί σ' έχουν στη Μαύρη Λίστα;
- Επειδή συμπαθώ τους κομμουνιστές.
- Πάντα έτσι ήσουνα.
Τώρα, όμως, μας κυνηγάνε.
Σού 'λεγα να προσέχεις τον εαυτούλη σου.
Σε ποιόν μπορείς να κάνεις μήνυση;
Σε κανένα.
Κανείς δεν παραδέχεται πως υπάρχει Μαύρη Λίστα.
Σου λένε πως το έργο σου δεν είναι καλό και σε διώχνουν.
"Δεν επαρκείτε για την συμφωνία".
Έχω μερικούς γνωστούς.
Με 50$ θα τσακίσουν μερικά πόδια.
Θα σ' αφήσουν ήσυχο.
- Δεν είναι αυτό που χρειάζομαι.
- Θες λεφτά;
Ξέρω κάτι μετοχές που θ' ανέβουν στα ουράνια!
Χρειάζομαι άλλο όνομα.
Καταλαβαίνω.
Να βαφτιστείς ’ρνολντ Ράπαπορτ.
Δεν περνάν τα ψευδώνυμα.
Χρειάζομαι υπαρκτό άνθρωπο.
Φυσικά!
Κάποιον που να τον πιστεύουν και γω να τον εμπιστεύομαι.
- Δε θα στο πρότεινα, αλλά...
- Θα με προσέβαλες!
- Μόνο εμείς θα το ξέρουμε.
- Πότε αρχίζουμε;
Δεν είναι απλό αυτό που σου ζητάω.
Θα γράφω τα έργα και θα τα στέλνω με τ' όνομά σου.
Αν τα εγκρίνουν θα ζητούν να σε γνωρίσουν.
Τόσο δύσκολο είναι αυτό;
Θα το κάνω!
Ο φίλος στην ανάγκη φαίνεται.
Η φιλία είναι επικίνδυνη αυτή την εποχή.
Η ζωή είναι ένα ρίσκο.
- Φυσικά, θα σε πληρώνω.
- Τί εννοείς;
Πληρώνεται ο φίλος; 10% απ' την αμοιβή χωρίς κουβέντα.
Τά 'χεις ανάγκη. ’λλωστε θα πλήρωνα ποσοστά στον πράκτορα.
- 10%; - Χωρίς κουβέντα.
- Πόσα παίρνεις για ένα σενάριο; - Εξαρτάται.
Ως 1000 δολάρια.
Στρώσου στο γράψιμο.
Τα βάσανά σου τέλειωσαν.
Μου χρωστάς τα κέρδη από τρία στοιχήματα.
Θα πάρεις τα λεφτά σου.
Στοιχηματίζεις, χάνεις, πληρώνεις.
Δε μ' εμπιστεύεσαι;
Μη με κάνεις να θυμώσω Χάουαρντ!
Αλίμονό σου!
Χρόνια τώρα δουλεύουμε μαζί, μη μου τη σπας.
Δε σε καταλαβαίνω.
Τι τον κάνεις τον μισθό σου; Τον ρίχνεις στην τουαλέτα;
Αγόρασα κάτι μετοχές που ξέπεσαν.
Γιατί δε με συμβουλεύεσαι; Εγώ ξέρω την αγορά.
Ρώτα με πριν ρίξεις το μισθό σου στην τουαλέτα; ’λλη φορά θα σε ρωτάω.
Θα τρίζουν τα κόκκαλα των γονιών μας!
Προσπαθώ να βρω το δρόμο μου, Μάγερ.
Εσένα θεωρούσαν πιο έξυπνο.
Αντί να σπουδάσεις, αλητεύεις.
Πόσα θες τώρα;
- 6 κατοστάρικα.
- Στο τηλέφωνο είπες 4.
4 χρωστάω.
Θα μείνω πανί με πανί.
- Κρατάω καλούς λογαριασμούς.
- Θα σου δώσω μόνο 4.
Ο κόμπος έφτασε στο χτένι!
Έχω επιχείρηση εγώ!
Ξέρεις πόσο κοστίζει η παραγωγή γουναρικών;
Ξέρεις τι παίρνει μια κόπτρια;
Νά 'κανες κάτι, τουλάχιστον!
Θά 'λεγα, "μια καλή επένδυση"
- Έχω σχέδια, Μάγερ.
- Δουλειά είναι αυτή;
Τέτοια δουλειά κάνεις, με το μυαλό που έχεις;
- Σε περιμένει μεγάλη έκπληξη!
- Σοβαρά.
Το πηγάδι στερεύει!
Θα πεθάνεις της δίψας!
Ξενοδοχείο "Σέρατον".
Ποιός τον ζητεί;
Φλόρενς Μπάρετ;
Είστε όμορφη;
Ναι, είμαι ο Χάουαρντ Πρινς, ο συγγραφέας.
Σοβαρά;
Σας άρεσε το έργο μου;
Απόγεμα μπορώ νά 'ρθω.
Τα βράδια γράφω γιατί έχω ησυχία.
Την Τρίτη, λοιπόν!
Η Φλόρενς Μπάρετ;
Αυτή με τα μαλλιά.
Εγώ δεν του το λέω!
Συ είσαι ο παραγωγός, σου αφήνω τις βρωμιές!
- Πρέπει να του μιλήσει ο Χέκυ.
- Γιατί;
Θα κάνει ό,τι θέλει ο χαφιές; Επειδή δουλεύει στο Εφ Μπι Αι;
Με ποιό δικαίωμα ελέγχει τα φρονήματά μας;
- Είναι για το καλό του Χέκυ.
- Διαφωνώ.
- Κι εγώ.
- Ε, τότε κάνε κάτι.
Δε διευθύνω εγώ το δίκτυο.
Μπορώ να βοηθήσω;
Είμαι ο Χάουαρντ Πρινς.
Φλόρενς Μπάρετ...
Χαίρομαι που μπορέσατε νά 'ρθετε.
Χάουαρντ Πρινς, ο συγγραφέας.
Φιλ Σάσμαν, ο παραγωγός.
Το έργο σου είναι υπέροχο!
Πού κρυβόσουν ως τώρα;
Έπεσες απ' το πουθενά.
Είναι λίγος καιρός που άρχισα να γράφω.
Καταπληκτικό σενάριο.
Έχεις κι άλλα έργα;
Αν έχω, λέει!
Ο Στηβ Παρκς πρωταγωνιστεί στο σίριαλ.
- Και ο Χέκυ Μπράουν.
- Που παίζει μόνος του.
Υποδύεται τον αφηγητή.
Επιτέλους, σε απέλυσαν!
Σε περίμενα, χρυσέ μου!
Σου ήμουν πιστός.
Τόσος καιρός!
- Τον γνωρίζεις; - Πρώτη φορά τον βλέπω.
Σοβαρά...
Το έργο σου είναι υπέροχο!
Δεν προλαβαίνουμε.
Γι' αυτό σας είπα νά 'ρθετε αμέσως.
- Θέλαμε να σας γνωρίσουμε-- - Το έργο σου είναι λίγο μακρύ.
- Τεσσεράμισυ λεπτά.
- Να κόψεις τη σκηνή της κουζίνας.
- Δεν ξέρω -- - Νομίζω είναι λάθος.
Για μένα η σκηνή στην αστυνομία είναι άχαρη.
Ίσως...
Εξαρτάται τι ορισμό δίνετε στη λέξη "άχαρη".
Η αστυνομία έχει βία.
Δε λέω να την πετάξετε.
Απλώς να την περιορίσετε.
Τί λέτε, κ.Πρινς;
Τί;
Τι "τί';
Υπάρχουν πολλές απόψεις γι' αυτό το πρόβλημα.
Δε θέλω να κάνω βλακείες... ...θ' αδικούσα και εσάς και το έργο.
Είναι σκληρό να κόβεις το έργο σου αλλά έτσι είναι η τηλεόραση.
Αποφασίζεις και κόβεις.
Δεν είμαι απ' τους παραγωγούς που πετσοκόβουν τα έργα.
- Σίγουρα.
- Να το φέρεις αύριο κομμένο.
Αλλά σε θέλω ευχαριστημένο.
Ειλικρινά, μου άρεσε πολύ το έργο σας.
Ενώ τα περισσότερα κείμενα που διαβάζω...
Το δικό σας έχει ουσία...
Έχει ανθρωπιά...
Όταν οι ήρωες είναι άνθρωποι... ...πρέπει νά 'χουν ανθρωπιά.
"Υπηρεσία Πληροφοριών Ελευθερίας".
"Υπηρεσία Πληροφοριών Ελευθερίας".
Ο κύριος Χάμπτον, απ' το τηλεοπτικό δίκτυο.
Χένεσι.
Ασφαλώς...
Το μικρό του όνομα Χάουαρντ.
Η διεύθυνσή του;
Αριθμός Κοινωνικών Ασφαλίσεων;
Θα το τσεκάρω τώρα.
Δεν είναι κόπος, Τομ.
Γι' αυτό με πληρώνεις.
Ναι, εδώ είναι κι ο άλλος.
Θα βρούμε κάποια λύση.
Θα σε πάρω μόλις μάθω για τον Πρινς.
Με συγχωρείς, κ.Μπράουν.
Όλοι με λένε Χέκυ.
Τ'όνομά μου είναι σ'όλα τα σπίτια.
Δεν εγγυώμαι τίποτα.
Θα σας βοηθήσω, αν πείτε την αλήθεια.
Θα κάνω ό,τι θέλετε!
Το ζήτημα είναι, τι έχετε κάνει;
Τίποτα!
Είμαι ηθοποιός!
Τίποτα;
Πριν 6 χρόνια, πήρα μέρος στην πορεία της Πρωτομαγιάς.
Έγινα συνδρομητής στον "Ημερήσιο Εργάτη", αλλά τον πετούσα.
Ήθελα να "κανονίσω" ...μια κομμουνίστρια με μεγάλο πισινό.
Αδιαφορώ για τη σεξουαλική σας ζωή!
Εκείνη η κοπέλα ήταν η αιτία.
Γι'αυτήν υπογράψατε συμπαράσταση στη Δημοκρατική Ισπανία;
- Έκανα τέτοιο πράγμα; - Και για την Πολεμική Βοήθεια στη Ρωσία;
Μα, ήμασταν σύμμαχοι...
Ειλικρινά, η κοπέλα με το μεγάλο πισινό ήταν η αιτία.
Επομένως, σας εξαπάτησαν.
Εξηγήστε μου τι σημαίνει αυτό και θα το πω.
Το θέλετε γραμμένο;
Πρέπει να προέρχεται απ' την καρδιά σας, κ.Μπράουν.
Διαφορετικά, δεν έχει αξία.
Θα βγει απ'την καρδιά μου!
Εγώ δεν έχω ιδέα από πολιτικά.
Ηθοποιός είναι η ζωή μου.
Όλος ο κόσμος μου στέλνει γράμματα.
Στείλτε μου ένα γράμμα.
Να μου εξηγείτε πώς σας εξαπάτησαν.
Είμαι εναντίον, 100%!
Ποιοί ήταν στην πορεία!
Ποιοί ζήτησαν την υπογραφή σας!
- Έχουν περάσει τόσα χρόνια!
- Προσπαθήστε να θυμηθείτε.
Η ειλικρίνεια μετράει.
Καθένας μπορεί να κάνει λάθη.
Αρκεί ν' ανανήψει ειλικρινά.
- Ανένηψα, ειλικρινά!
- Να μου τα γράψετε...
Και θα δω τι μπορώ να κάνω.
Κι ούτε την "κανόνισα" εκείνη!
Σε 30" αρχίζει η μετάδοση!
Έτοιμοι να χαμηλώσετε φώτα.
Αυτός εδώ ο σταθμός είναι η πιάτσα μου...
Εδώ αρχίζουν και τελειώνουν αμέτρητες ιστορίες...
Κι ο Χέκυ τις ξέρει όλες.
Απόψε, σας έχω μια ιστορία.
Γελάσατε την περασμένη βδομάδα...
Απόψε θα κλάψετε λιγάκι...
Εγώ πάω τώρα στο ταξί μου.
Μπαμπά, είναι μόνο 4.000$!
Θα στα επιστρέψω σε 1-2 χρόνια.
Ωραία πάει.
Κοντινό στο πρόσωπο.
Σε 30" οι τίτλοι.
Συμφωνώ με τη γνώμη σας.
Είναι υπέροχο έργο.
- Ποιός ήταν; - Στούντιο 12.
Ο "Θεός"!
Ευχαριστώ πολύ.
Θα το πω σ' όλους.
Νομίζω πως έχουμε επιτυχία.
Δεν πίνω κρασί το μεσημέρι γιατί μου φέρνει νύστα.
Γιατί δεν παίρνεις έναν υπνάκο;
Έχω δουλειά.
Θά 'πρεπε να βγούμε μαζί ένα βράδυ Κυριακής.
Το Σάββατο ή την Παρασκευή;
Ένα άλλο βράδυ;
Πρέπει να σου πω πως είμαι δεσμευμένη.
Παντρεμένη;
Όχι, αλλά έχω δεσμό.
Και λοιπόν; Είσαι από κείνες... ...που πάνε μόνο μ' έναν άντρα;
Ωραία.
Όταν βγούμε, μην τον φέρεις μαζί σου.
Συγγραφέας είναι;
- Μουσικός; - Χρηματιστής.
Ενδιαφέρον.
Είναι πολύ καλός.
Δε σε κατακρίνω, ό,τι μπορείς κάνεις.
Διάβασες το νέο μου έργο;
Θαυμάσιο!
Καλύτερο κι απ'το προηγούμενο.
Πού να δεις το επόμενο!
Έχεις ταλέντο.
Να σου κάνω μια αδιάκριτη ερώτηση;
Γιατί άρχισες να γράφεις τόσο αργά;
Για να γράψεις... ...πρέπει νά'χεις αποκτήσει πείρα.
Νά'χεις ζήσει, νά'χεις εμπειρίες.
Εδώ στην πόλη; Από δω είσαι;
Ναι, αλλά έχω αλητέψει πολύ.
Υπήρξα πυγμάχος, ναυτικός... ...κι όλα αυτά που χρειάζονται για να γράψεις.
Δε με πιστεύεις;
Πάντως έχω αλητέψει πολύ.
Εγώ όχι πολύ.
- Από πού είσαι; - Απ'το Κονέκτικατ.
Αριστοκρατική Πολιτεία!
Πήρα πολύ καλή ανατροφή.
Ήταν αμάρτημα να υψώνω τη φωνή μου.
Στο σπίτι μου, αμάρτημα ήταν ν'αγοράζουμε τοις μετρητοίς.
Γελάτε πολύ εσείς οι δύο;
Εσύ κι ο χρηματιστής.
Ήθελα να σου μιλήσω για την ηρωίδα του έργου σου.
Γράφεις με τόση κατανόηση για τις γυναίκες...
Εδώ είναι όλα "α λα καρτ"!
Θα σε δω αύριο βράδι;
Πρέπει να του το πω.
Δεν είμαι προετοιμασμένη για κάτι τέτοιο.
Βγες μαζί μου και θα σ'ετοιμάσω εγώ.
Γιατί γελάς;
Με ξαφνιάζεις.
Και συ με βρήκες απροετοίμαστο.
Θεωρείσαι συγγραφέας;
Η σύγχρονη Αμερικάνικη λογοτεχνία ξεκίνησε με το Χόκλμπερι Φιν.
- Α, ναι; - Ο Χέμινγουέι το είπε.
Διάβασες Χέμινγκουεη; Δεν έχεις ιδέα από μοντέρνους.
Φώκνερ, Σέργουντ, ’ντερσον, Φιτζέραλντ...
Δύο Χέμινγκουεη κι ένα Φώκνερ.
Τώρα από Ρώσους...
"Αδελφοί Καραμάζοφ"...
- Όχι άλλο Ντοστογιέφσκι; - Τι άλλα έχεις;
- Το "Ημερολόγιο ενός Συγγραφέα".
- Α, θα το χρειαστώ!
Πρέπει να πληρώσεις γι' αυτά τα βιβλία!
- Όχι φέσια!
- Μην ανησυχείς.
Πλήρωσα πολλά στοιχήματα!
Με κυνηγάνε σα φτωχοί συγγενείς!
Θα σε πληρώσω αύριο.
Το πολύ μεθαύριο.
Σου υπόσχομαι!
Πίστεψέ με!
Τα παραλές, Μάγερ.
Είμαι ακόμα άγνωστος.
Θα πήρες 5 χιλιάρικα.
Όσα βγάζω και γω...
Πού νά'ξερες!
Εφορία, πράκτορες.
Πήρα βιβλία και χαρτιά.
Η σπατάλη σου είναι αρρώστεια.
- Είσαι άρρωστο άτομο.
- Θα σε ξοφλήσω!
- Πούλησα κι άλλο έργο.
- Μη μου γίνεσαι βδέλα, Χάουαρντ.
Κερδίζεις λεφτά κι ακόμα δανείζεσαι;
Πρώτα να μ'εξοφλήσεις!
Ο μπαμπάς μου είναι στο γραφείο.
Θέλεις ένα ποτό;
- Φαίνεσαι κουρασμένος.
- Δύσκολο έργο.
Όπως όλα.
Αλλά αυτό βγήκε καλό, νομίζω.
Δουλεύεις πολύ σκληρά.
Σου βγάζει το λάδι αυτή η Μαύρη Λίστα.
Πάντα δούλευα έτσι.
Θα υπάρχουν κι άλλοι απαγορευμένοι συγγραφείς.
- Τί κάνουν; - Γιατί;
Θα τους είναι πολύ δύσκολο.
Ναι, είναι δύσκολο.
Τους έχω θαμπώσει.
Θα μπορούσα ν'αναλάβω δυο συγγραφείς!
Σίγουρα πράγματα!
Γιατί όχι τρεις;
- Ακόμα και τρεις.
- Από 10% ο καθένας.
25% οι τρεις.
- Όχι και να σε κλέβουμε!
- Έστω.
Από 10% ο καθένας.
Δεν το βρίσκεις δίκαιο;
Ξέρεις συγγραφείς που θέλουν βοήθεια.
- Θέλω να τους βοηθήσω. - ’σε τις μπούρδες, Χάουαρντ.
Κυκλοφορώ με ταξί.
- Έχω έξοδα παραστάσεως.
- Θέλεις λεφτά.
Για συμφωνία μιλάω.
Ρομαντικός είσαι;
Αυτό είναι το κακό με σας τους αριστερούς.
Κάτι έχετε με τα λεφτά.
- Θες τη συμφωνία ή όχι; - Θέλω αλλά σε ξέρω.
Φοβάμαι μην τα θαλασσώσεις.
Θέλω να βοηθήσω!
Επωφεληθείτε!
Δεν ξέρω πώς να σ'ευχαριστήσω, Χάουαρντ!
Είμαι κομμουνιστής.
Θέλω να το ξέρεις απ'την αρχή.
Αρνήθηκα να καταθέσω στην Επιτροπή Αντιαμερικανικών Ενεργειών.
- Απλά στο λέω.
- Δεν είναι δική μου δουλειά.
Πρέπει να ξέρεις για ποιούς είσαι "βιτρίνα".
Δεν χρειάζεται.
Πάνε να πουλήσουν τον ψυχρό πόλεμο.
Κι έχουν την μαύρη λίστα γι'αυτούς που δεν αγοράζουν.
Δε χρειάζεται διάλεξη.
Ασ' τον άνθρωπο να μιλήσει!
Ξέρει με ποιούς έμπλεξε.
Μας κυνηγάνε γιατί φοβούνται τις ιδέες μας.
Εγώ ξέρω μόνο ότι είστε άνεργοι.
Τί θα γίνει με την Εφορία; Είναι πρόβλημα.
Πάρε μετοχές φυσικού αερίου που εκπίπτουν.
Με τις υγείες σας!
Η τηλεόραση πληρώνει αυτόν, κι αυτός εμάς, μείον τα ποσοστά.
Εμείς πληρώνουμε την Εφορία.
Δεν κάνουμε τίποτα παράνομο.
Όλοι δηλώνουν τι βγάλανε.
Γιατί μας πληρώνει;
Για συνεργασία.
Μπορεί να υποψιαστούν.
Πώς θα τον προστατέψουμε;
Όταν πληρώνουμε φόρους, η Εφορία αδιαφορεί.
Ίσως κάνει έρευνες το Εφ Μπι ’ι.
Ο Χάουαρντ δεν ανακατεύεται στα πολιτικά.
Ρε παιδιά, θα με τρελάνετε.
Σας αλλάζουν τα φώτα και σεις ανησυχείτε για την Εφορία!
Ανησυχούμε για σένα.
Μην ανησυχείτε για μένα!
Εσείς να γράφετε!
Για τ'άλλα φροντίζω εγώ.
Τριακόσα;
Ευχαριστώ, θείε Χάουαρντ.
Είμαι ο Χάρυ Στον, ο ηθοποιός.
Εσείς θέλετε τον σκηνοθέτη.
Με απαγορέψατε επειδή με πήρατε για κείνον.
Είμαι αθώος.
Βοηθάω μόνο όσους... ...αποκηρύσσουν αυτά που έκαναν.
- Μα εγώ δεν έκανα τίποτα!
- Τότε, δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Ο κ. Χάμτον, απ'το τηλεοπτικό δίκτυο.
Ναι, πήρα μια αναφορά για τον Χάουαρντ Πρινς.
Δε λέει ότι είναι μέλος του Κόμματος.
Ούτε ότι δεν είναι.
Συνεχίζω τις έρευνες.
Μην ξεχνάς πως εσύ θα δώσεις λόγο στον αμερικανικό λαό.
Ακριβώς.
Πρέπει να παίρνεις τα μέτρα σου.
Όχι, δε θα υπάρξει αντίρρηση αν τον χρησιμοποιήσεις.
Είναι λευκός μέχρι στιγμής.
Μπορούμε να τον χρησιμοποιήσουμε.
Είναι ο καλύτερος συγγραφέας.
Σάμπως μου έμεινε άλλος;
Απορώ πώς βγάζει τόση δουλειά!
Τί θα γίνει με τον Χέκυ Μπράουν; Έγραψε την επιστολή;
Δεν ήταν αρκετά καλή.
Δεν αποφασίζω εγώ.
Εκείνοι μου λένε τι πρέπει να κάνω.
Πώς θα το πω στον Χέκυ;
Πες του ότι δεν κάνει για το ρόλο... ...γιατί τον άλλαξες.
Δεν είναι η πρώτη φορά που διώχνεις ηθοποιό.
Θα καταλάβει ότι δεν του λέω την αλήθεια.
Μπορεί να τ' αποδείξει;
Πρέπει να γυρίσω στο γραφείο.
Υποτίθεται πως συζητάμε για το έργο.
Τότε πρέπει να συζητήσουμε.
Τί συμβαίνει;
Είσαι ο μόνος συγγραφέας που δε μιλάει για τη δουλειά του.
Είμαι προληπτικός.
Ο συγγραφέας, ή γράφει ή μιλάει.
Έχεις τόση μετριοφροσύνη!
Σε θαυμάζω!
Σ' αρέσουν τα σπορ;
Σε φέρνω σε δύσκολη θέση.
Ποιά είναι η γνώμη σου για τα σπορ;
Μ΄αρέσει το κολύμπι.
Δεν είναι σπορ!
Κολυμπάς για να μην πνιγείς.
Σπορ θα πει μπάλα.
Έπαιζα μπάσκετ στο σχολείο.
Παίζουμε οι δυο μας;
Ή μήπως σ' αρέσουν τα στοιχήματα;
Ξέχασέ το αυτό!
Δεν είμαι ακριβώς συγγραφέας.
- Θέλω να ξέρεις ότι...
- Ξέρω.
Ξέρεις;
Ξέρω τι νιώθω για σένα.
Αυτό μόνο ξέρεις;
Δε χρειάζομαι τίποτ' άλλο.
Είναι πρώτης τάξεως!
Πρώτη φορά βλέπω τέτοιο λογαριασμό.
Όλο σκαμπανεβάσματα.
Κάνετε μια μεγάλη κατάθεση κι ύστερα από μια βδομάδα...
Συγνώμη, αλλά τι δουλειά κάνετε;
Μετοχές.
Είμαστε του Εφ Μπι Αι, κύριε Ντελένυ.
Θέλουμε να μιλήσουμε.
- Δεν έχω τίποτα να πω.
- Νόμιζα πως θα συνεργαζόσαστε.
Δε θα το μάθει κανείς.
Θα τα ξαναπούμε, κ. Ντελένυ.
Μη σταματάς.
Ήρθατε!
Χαλάσαμε τον κόσμο να σας βρούμε!
- Είπα πως θά' φερνα σήμερα το νέο έργο.
- Ξέχνα το αυτό.
- Τι εννοείς; - Είπα, ξέχνα το αυτό.
Πρέπει να διορθώσεις το προηγούμενο.
Τις αναδρομές στο στρατόπεδο συγκεντρώσεως.
- Είπες πως ήταν υπέροχο.
- Ωραίο.
Η Φλόρενς έκλαψε από συγκίνηση.
- Έκλαψα στη σκηνή του θαλάμου αερίων.
- Ε, τότε;
Δεν το εγκρίνει ο χορηγός του προγράμματος.
Ξέρεις γιατί; Απίστευτο είναι.
Δε θέλει τη σκηνή στο θάλαμο αερίων.
Παράγει αεριούχα κι είναι, λέει, δυσφήμιση.
Οι Εβραίοι θα εκτελεστούν με τουφεκισμό, όχι με αέρια.
Θα τσακωθούμε για αέρια;
- Γράψε νέες σκηνές.
- Πάω σπίτι...
- Δεν προλαβαίνεις να πας σπίτι.
- Θα πάρω ταξί.
Δεν καταλαβαίνεις, βιαζόμαστε!
Έχουμε κολήσει!
Επάνω περιμένουν τις αλλαγμένες σκηνές.
Διεύθυνση, χορηγός.
Αν δεν τις εγκρίνουν, δεν υπάρχει έργο!
- Δεν μπορούν να περιμένουν ως το βράδι; - Το θέλουν τώρα.
- Μου είπαν να σε κτατήσω μέχρι να τις κάνεις.
- Μόνο στο δωμάτιό μου μπορώ να γράψω!
Έχουμε ένα ωραίο γραφείο.
Δε θα σ' ενοχλήσει κανείς.
- Δεν μπορώ να εμπνευστώ.
- Δεν χρειάζεται έμπνευση.
Δεν έχεις να γράψεις πολλά πράγματα.
Μη τον ζαλίζετε με λεπτομέρειες.
Έχει πολύ δουλειά.
Τώρα, ηρέμησε και γράψε.
Ησυχία, παιδιά!
Αγόρια και κορίτσια, σήμερα, έχουμε έναν εκλεκτό επισκέπτη.
Κάποτε σπούδασε κι αυτός στο δικό μας σχολείο.
Αλλά χάρη στη μελετηρότητα... και την εργατικότητά του... είναι διάσημος συγγραφέας της τηλεόρασης!
Χέκυ... ...δεν ξέρω πώς να στο πω, αλλά ανησυχώ για σένα.
Όχι μόνο εγώ.
Και η διεύθυνση.
Για ποιό πράγμα;
Φάε ένα τουρσί.
Το σίριαλ έχει μεγάλη επιτυχία.
Καλά ως εδώ.
Βλέπω το μέλλον, Χέκυ.
Ο ήρωας που υποδύεσαι δε βοηθάει το έργο.
Εγώ τον έφτιαξα κι ενθουσιάστηκες.
Η πρώτη εντύπωση ήταν τρομερή.
- Συμφωνείς κι εσύ μαζί μου; - Δεν είναι δική της απόφαση.
- Ποιά απόφαση; - Πιστεύω ότι είσαι υπέροχος, Χέκυ.
Όπως κι όλοι οι άλλοι.
Κανείς δεν αρνείται το ταλέντο σου.
Η προσωπικότητά σου είναι συντριπτική.
Όλο το βάρος πέφτει σε σένα.
Το έργο χάνει την ισορροπία.
- Ποιός το λέει; - Το ταλέντο σου χρειάζεται χώρο.
Χρειάζεσαι δικό σου πρόγραμμα, να κυριαρχείς.
Έχω να σου προτείνω μερικές ιδέες.
Θα το κανονίσουμε, θα το κάνουμε και θα τους πετάξουμε έξω.
- Φταίει η επιστολή μου; - Απολύτως όχι.
- Έγραψα ό,τι μου είπε εκείνο το φίδι!
- Δεν σου είπα;
Το πρόβλημα είναι καλλιτεχνικό.
Οι αιώνιες γυναίκες!
Σ' αυτό το σίριαλ ο συγγραφέας είναι πρωταγωνιστής.
Έχω τόσους υπέροχους συνεργάτες!
Τους ηθοποιούς, το σκηνοθέτη...
Γράφατε στο Γυμνάσιο;
Ήμουν υποχρεωμένος να γράφω.
Τα καταφέρνετε θαυμάσια...
Έγραψα όπως μου είπατε.
Εξαπατήθηκα.
Δεν ήξερα τί έκανα.
Δεν θα το ξανακάνω.
Τι άλλο να πω;
Από σας εξαρτάται.
Δε μπορώ να βρω δουλειά, κ. Χένεσυ!
Μου κλείνουν τις πόρτες!
Ο πράκτοράς μου, μετά από 30 χρόνια, με αποφεύγει!
Σας κατανοώ.
Βοήθησα κόσμο στην κατάστασή σας.
Τότε, βοηθήστε και μένα!
Πείτε.
Θα αλλάξω εντελώς.
- Θα κάνω ό,τι μου πείτε!
- Δυσκολεύομαι να σας πιστέψω.
Τί άλλο να κάνω;
Θα κάνω ό,τι θέλετε!
Δεν ξέρετε πόσο υποφέρω!
Νομίζω πως δεν είστε απόλυτα ειλικρινής.
Παράδειγμα;
Πείτε μου και θα δείτε!
Η πορεία της Πρωτομαγιάς.
Πήγα για την κοπέλα με το μεγάλο πισινό.
Ξεχνάτε, όμως, τ' όνομά της.
Πώς την λέγαν; Τέσι; Μπέσι;
Δε μ' ενδιέφερε τ'όνομά της!
Μόνο η κορμάρα της!
Στην πορεία, ήταν κι άλλοι... ... ηθοποιοί, σκηνοθέτες...
Ούτε αυτών τα ονόματα θυμόσαστε;
- Δε συγκρατώ ονόματα.
- Εκείνοι σας θυμούνται.
Είμαι γνωστός.
Μιλήσατε μαζί τους;
Κάποιοι απ' αυτούς μου έστειλαν επιστολές.
Τότε, τους ξέρετε!
Δε χρειάζεται να τους θυμηθώ.
- Τους ξέρετε ήδη.
- Σημασία έχει η ειλικρίνειά σας.
- Η επιθυμία σας να συνεργαστείτε.
- Σας είπα τί έκανα!
Ζήτησα συγνώμη.
Γονατιστός, σας ικετεύω!
Μ' ενδιαφέρει μόνο η δουλειά!
Έχω γυναίκα.
Δύο αγόρια να μεγαλώσω.
Και πρώην γυναίκα.
Αν δεν πέσει η διατροφή...
Πούλησα τ' αμάξι για πενταροδεκάρες!
Καινούργιο μοντέλο.
Πού πήγαν τόσα λεφτά που έβγαλα στη ζωή μου;
Δεν έχω για το νοίκι, κ. Χένεσι.
Αν δεν εισπράξω, δεν μπορώ να ξοδέψω.
Γνωρίζετε τον Χάουαρντ Πρινς;
Έπαιζα στο έργο του.
Μεγάλο ταλέντο.
Τον γνωρίζετε προσωπικά;
Μόνο απ' το γύρισμα του έργου.
Μπορείτε να τον γνωρίσετε καλύτερα;
Δεν είμαι καλός σ' αυτά.
Κατά βάθος, οι ηθοποιοί είναι πολύ ντροπαλοί.
Σας ξέρει ήδη.
Είστε πολύ συμπαθής.
- Είμαι βέβαιος πως σας συμπαθεί.
- Τί θα μπορούσα να βρω;
Ποιοί είναι οι φίλοι του.
Τί κάνει στον ελεύθερο χρόνο του.
Ποιές είναι οι ιδέες του.
Εσείς δεν μπορείτε να τον ρωτήσετε;
Αν είναι κομμουνιστής θα μας πει ψέματα.
Κι αν δεν είναι;
Βοηθήστε μας να το εξακριβώσουμε.
Θέλετε να κατασκοπεύσω τον Χάουαρντ Πρινς;
Είμαστε σε πόλεμο, κ.Μπράουν.
Πολεμάμε έναν ύπουλο εχθρό, που δεν τον σταματάει τίποτα... ...να καταστρέψει τον τρόπο ζωής μας.
Τιμή σας, να γίνετε κατάσκοπος για την Ελευθερία!
Αν σπιουνάρω τον Πρινς, θα μπορώ να δουλεύω;
Εγώ δεν κάνω προσλήψεις.
Απλώς, συμβουλεύω.
Αλλά, το σημάδι του αληθινού πατριώτη... ...σίγουρα θα βοηθήσει.
Παραιτήθηκα!
Τέλειωσε.
Έφυγα.
Παραιτήθηκα!
Ας κάνει τις βρωμοδουλειές ο Σάσμαν!
Δε γίνομαι συνένοχος!
Όχι άλλο.
Τέλειωσε.
Εξοντώνουν ανθρώπους σαν τον Χέκυ!
Θα τους πολεμήσω!
Δεν καταλαβαίνω.
Για τί μιλάς;
- Χάουαρντ, είναι υπέροχο.
- Παραιτήθηκες από τη θέση σου;
Τι ανακούφιση νιώθω!
Δεν άντεχα αυτή την υποκρισία να πληρώνομαι για να μη μιλάω.
Παραιτήθηκες απ' τη δουλειά σου;
Βασίζονται στη σιωπή μας.
Ο κόσμος κάθεται ήσυχος, απ' το φόβο του!
Ξέρεις τι θα κάνω; Θα τυπώσω ένα φυλλάδιο:
"Στοιχεία για τη Μαύρη Λίστα".
Σ' αρέσει ο τίτλος;
Μίλησα με πολλούς.
Δέχονται να τα πουν όλα με ανωνυμία.
Θα τους ταράξουμε.
Αναλαμβάνω τα τρεχάματα, εσύ το γράψιμο.
Όχι τόση βιασύνη.
Κάνεις μεγάλο σφάλμα.
Αν έχεις το αίσθημα της ευθύνης, πρέπει να δράσεις!
Χαλάς την καριέρα σου.
Είσαι καλή διορθώτρια.
Θα μπορούσες να γίνεις παραγωγός!
Θά 'σουνα η πρώτη γυναίκα παραγωγός.
Αν βουλώσω το στόμα μου.
Αυτό δεν είναι τόσο τρομερό μερικές φορές.
Ησύχασε Φλόρενς.
Παρατραβάς το σκοινί!
Πιες σαμπάνια.
Μιλάω σοβαρά!
Τί σοβαρή; Έρχεσαι σα σίφουνας, έτοιμη να ξεσηκώσεις επανάσταση!
Τι προσπαθείς να κάνεις;
Να τους πολεμήσω!
Ζούμε στον κόσμο, Χάουαρντ!
Όχι, εσύ ζεις στον κόσμο.
Εγώ ζω εδώ.
Σύνελθε, τι πας να μου κάνεις;
Ξέρεις τί τράβηξα για να φτάσω εδώ;
Είμαι ευχαριστημένος.
Πρώτη φορά στη ζωή μου, έχω ό,τι θέλω.
- Δεν προσπαθώ να στα πάρω.
- Ναι, αυτό θα γίνει όμως.
Σου προτείνω μια απλή δέσμευση.
Όχι να με παντρευτείς.
Έχουμε έναν υπέροχο δεσμό.
- Γιατί θες να τον χαλάσεις; - Ο δεσμός δεν είναι μόνο σεξ.
- Έχει κάτι πιο σημαντικό.
- Το ξέρω ότι έχει.
Τι είναι;
Τ' ανθρώπινα δικαιώματα.
Έχω κι εγώ δικαιώματα!
Τί έγιναν τα δικαιώματά μου;
Ζω εδώ, είναι καθαρό.
Γιατί με πιέζεις;
Θέλεις την επιτυχία, ε;
Τι θά' πρεπε να θέλω; Αρρώστεια; Επιτυχία θέλω.
- Τι πειράζει αυτό; - Πάνω απ' οτιδήποτε άλλο;
Δε γυρεύω μπελάδες.
Συγγραφέας είμαι.
Δε θέλω μπελάδες.
- Δε θέλω να ταρακουνήσω το Σύμπαν.
- Ο συγγραφέας γυρεύει μπελάδες.
Μόνο ένας τρελός!
Είσαι τρελή, μωρό μου!
Σού 'στριψε!
Τό 'πες.
Δε χρειάζεται να το ξαναπείς.
Θέλω να πας στο Σάσμαν αύριο... ...και να του πεις ότι έκανες λάθος.
Εγώ να του πω;
- Πες του ότι μετάνιωσες.
- Μα, δε μετάνιωσα!
Δεν ξέρεις το καλό σου!
Ξέρω το σφάλμα μου!
Τό'χω ξανακάνει.
Συγχέω τον καλλιτέχνη με τον άνθρωπο.
Ακόμα θαυμάζω τον καλλιτέχνη.
Φεύγεις;
Μου πρότειναν να εμφανιστώ σ' αυτό το κλαμπ, ψηλά στα βουνά.
Καλά έκανες και μου τηλεφώνησες.
Όταν δουλεύεις τόσο σκληρά θες να ξεσκάσεις.
Θά'χεις πολλούς φίλους.
Όταν βαριέμαι, κάνω ένα τηλε- φώνημα και πάω να διασκεδάσω.
Τι κάνεις στις ελεύθερες ώρες σου;
Τα συνηθισμένα.
Κάποτε έπεφτα με τα μούτρα στα "συνηθισμένα".
Τώρα, ξόφλησα.
Να προσέχεις εκεί που πάμε.
Έχει κάτι γυναίκες, κούκλες.
Θαρρείς ότι μόλις ρίξεις τ' αγκίστρι, θα τσιμπήσουν.
Αργότερα, διαπιστώνεις ότι εσύ είσαι το ψάρι.
Λες κι έρχονται με τους δικηγόρους τους.
- Κάνεις συχνά τέτοιες εμφανίσεις; - Πριν πάω στην τηλεόραση.
Ξέρεις πόσα έπαιρνα; 3.000 τη βραδιά.
Ξέρεις πόσα θα πάρω απόψε;
Ένα πεντακοσάρι.
Δεν είν'αμαρτία απ'το Θεό;
Θά'χεις φίλους στην ίδια θέση με μένα.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω Χέκυ.
Ύστερα από δύο χρόνια.
Από δω ο φίλος Χάουαρντ Πρινς.
Διάσημος συγγραφέας!
Πάμε να πιούμε ένα ποτηράκι.
- Δεν πίνω ποτέ πριν το σώου.
- Να κουβεντιάσουμε λίγο.
Μπορείτε να παρκάρετε τ' αμάξι μου;
- Θα μείνετε πολύ εδώ; - Το Σαββατοκύριακο.
- Κι εσείς; - Ναι.
Τι δουλειά κάνετε;
Συγγραφέας.
Θα πιεις κάτι, Χάουαρντ;
Στην υγειά ενός γίγαντα του θεάματος!
Φαίνεται πάνε καλά οι δουλειές, Σαμ.
Το ξενοδοχείο σου είναι γεμάτο
Κάνω εκπτώσεις για να τραβάω πελάτες.
Δε βγάζω τα έξοδα.
Γι' αυτό ήθελα να σου μιλήσω.
Δέχτηκα να εμφανιστώ μ' ένα πεντακοσάρι.
Δε θέλω χορό και τραγούδι.
Διακόσα πενήντα.
Μου υποσχέθηκες πεντακόσα!
Έλπιζα για πεντακόσα.
Υπολόγιζα να κόψω απ' τους μουσικούς και το μπαλέτο.
Αλλά το συνδικάτο τους απείλησε να με κλείσει.
- Τό ΄ξερες όταν μούπες 500.
- Έλπιζα ακόμα.
Δε σου ζητάω όσα έπαιρνα πριν από χρόνια.
Μα τώρα δεν είναι όπως τότε.
Ακόμα όμως είμαι ο Χέκυ Μπράουν.
Μην το ξεχνάς.
- Δε βρίσκεις Χέκυ Μπράουν για 250.
- Ίσως 300.
Απ' την τσέπη μου.
Να τα βράσω τα 300.
Ποιος άλλος σου δίνει τόσα;
Μην είσαι ανόητος.
Χώνεψέ το ότι σε θεωρούν ύποπτο!
Αν ήταν στο χέρι μου, θα σού 'δινα τον ουρανό με τ' άστρα.
Αλλά η δουλειά είναι δουλειά.
Έκανες τόσο δρόμο μέχρι εδώ.
Θες να γυρίσεις μ' άδεια χέρια;
Πάρε τα 250.
Πριν είπες 300.
Θα δούμε.
Ήσουν υπέροχος!
Ας αφήσουμε τα προσχήματα.
Δωμάτιο 904.
Δεν είναι φανταστικός;
Μπορώ να τον βλέπω κάθε βράδι και να ξεκαρδίζομαι!
Είστε πελάτης εδώ;
Τί δουλειά κάνετε;
Οδοντογιατρός.
Επαγγελματίας;
Είμαι η Σάντυ.
Χέρμαν.
Χέρμαν Μίλερ.
Έχετε δική σας πελατεία;
Την έχω πολύ μεγάλη και χρειάζομαι βοηθό.
Είστε δεμένος;
Με τη δουλειά.
Χέκυ, δε βρίσκω λόγια να εκφράσω το θαυμασμό μου!
Απ' τις μεγαλύτερες παραστάσεις.
Θα λέτε στα παιδιά σας... ότι είδατε ένα μεγάλο καλλιτέχνη!
- Ωραία!
- Διακόσα πενήντα...
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Μου έταξες 300.
- Ίσως τον άλλο μήνα.
- Βγάλτα από την τσέπη σου.
Κατά γενικήν απαίτηση...
Απ' την τσέπη σου, είπες!
Τί έχεις μέσα;
Χέκυ, θα σταματήσεις;
- Πες μου τί έχεις εδώ.
- Χέκυ, κόφτο.
- Θα σταματήσεις; - Εκτίμηση;
Συμπόνια;
Τί βγαίνει απ' τις τσέπες σου;
Ξέρεις τί βγαίνει απ' τις τσέπες σου; Αίμα!
Αίμα βγαίνει απ' τις τσέπες σου!
Πετάξτε τον έξω!
Χοντρογούρουνο!
Δε θα ξαναδουλέψεις εδώ!
Θα πεθάνεις στην ψάθα, κόκκινε μπάσταρδε!
Βρωμοκομμουνιστή!
Θα κοιμηθείς στον καναπέ...
Είναι πολύ άνετος.
Ολοκαίνουριος.
Θα σ' αρέσει.
Θα σου φτιάξω ένα καφεδάκι.
Για όλα φταίει ο Μπράουνστιν.
Εξαιτίας του έχω μπλέξει!
- Ποιός; - Ο Μπράουνστιν.
Χέρσελ Μπράουνστιν;
- Ποιός είναι ο Χέρσελ Μπράουνστιν; - Δεν μπορείς να τα βρεις μαζί του.
Δεν ακούει από λογική.
Αυτό ήταν το αληθινό σου όνομα; Χέρσελ Μπράουνστιν;
Μπράουνστιν! ’σε μη ήσυχο. ’σε μη ήσυχο, μη σε σκοτώσω!
Τόσοι και τόσοι αλλάζουν όνομα.
Δεν είναι έγκλημα.
Τι ξέρεις εσύ;
Μόλις έσκασες απ' τ' αυγό.
Θαρρείς πως είσαι σπουδαίος; Δεν υπάρχει προστασία!
- Κάνεις ό,τι θέλουν.
- Θα σου φτιάξω καφέ.
Έχεις ωραίο διαμέρισμα.
- Ευχαριστώ.
- Ωραία πράγματα.
Βιβλιοθήκες, hi-fi... κι ωραία έπιπλα.
Σίγουρα αγαπάς το σπίτι σου.
Δουλεύεις σκληρά...
Θες να το κρατήσεις, ε;
Πρέπει να τηλεφωνήσουμε στη γυναίκα σου.
Να ξέρει πού είσαι.
Πού πήγες την περασμένη βδομάδα;
- Πουθενά.
- Κάπου πήγες!
Να μου πεις την αλήθεια!
Εδώ και κει...
- Τι θέλεις να πω; - Πού πήγες πέρσι;
Πρόπερσι; Ποιόν είδες; Σε ποιές πορείες ήσουν;
- Τι υπέγραψες; - Τίποτα!
Αυτή που τάχεις, πώς τη λένε;
- Φλόρενς.
- Ταραχοποιός.
Την άκουσα να λέει ανατρεπτικά λόγια!
Είναι κομμούνα!
- Σ' αρέσει; - Ναι.
Πώς τη λένε;
- Όλο το όνομα.
- Φλόρενς Μπάρετ.
- Το ξέρεις ότι είναι κομμούνα; - Κόφτο, Χέκυ.
Δε μ' αρέσει!
Η Λογοτεχνία μας... ...άρχισε με τον "Χώκλμπερυ Φιν".
- Κι ο Μέλβιλ;
Η αίσθηση του Κακού, προπάντων σήμερα.
Δεν μπορείς να τον παραγνωρίσεις.
Έμαθα πως το σίριαλ γίνεται από ημίωρο ωριαίο.
Το περίμενα.
Ερχόταν πρώτο σε ακροαματικότητα.
Θά 'χετε την ίδια ποιότητα σε μια ώρα;
Είναι πρόβλημα.
Σα να κάνεις μυθιστόρημα ένα διήγημα.
Όταν όμως έχεις το ταλέντο έχεις και την ποιότητα.
Ήθελα να γνωρίσεις τον Χιούμπερτ Τζάκσον.
Έχει αλυσίδα σουπερμάρκετ.
Ο Χιούμπερτ είναι φανατικός θεατής του έργου σας.
Τον ενοχλούν, όμως, μερικοί απ' τους ηθοποιούς σας.
Κατά τη γνώμη μου, είναι πολύ κόκκινοι.
Φταίει το μακιγιάζ.
Οι ηθοποιοί μας δεν είναι τέτοιοι.
Παίρνουμε τα μέτρα μας.
Οι πελάτες μου δεν αγοράζουν προϊόντα... που διαφημίζονται από κομμουνιστές!
Πώς το ξέρουν;
Βάζω μια πινακίδα πάνω απ' το προϊόν.
Να του στείλετε έναν κατάλογο των ηθοποιών.
Θα ερευνήσει τα φρονήματά τους.
Θά 'χεις την πλήρη συνεργασία μας!
Μη ανησυχείτε.
Πόσα καταστήματα έχει αυτός;
Τρία, τέσσερα.
Και θα ελέγχει τους ηθοποιούς;
Ποιός γυρεύει μπελάδες;
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω, κύριε Πρινς.
Η επιταγή σου, Χερμπ...
Η δική σου, Μπιλ...
Η δική σου δεν ήρθε ακόμα.
Γιατί καθυστέρησες το έργο.
Πάρε το δικό σου έργο.
Χρειάζεται χτένισμα.
- Του άρεσε του Σάσμαν; - Δεν του το έδειξα.
Τί έκανες, λέει;
Δεν ήταν έτοιμο.
Δεν μπορώ να δίνω προχειρότητες.
Έχω ένα όνομα!
Θα προσπαθήσω ν' ανέβω στο επίπεδό σου.
Αν γίνει μια ώρα θα έχετε πολλή πίεση, παιδιά.
Πρόσεξα ότι, τελευταία, τα κείμενά σας είναι αδύνατα.
Θέλω ουσία!
Διάβαζα έργα του Ο'νηλ... ...κάτι τέτοιο θέλω.
Αλλά με περισσότερο γέλιο.
Με ψαχνό!
Έκλεισα συμφωνία για ένα νέο σίριαλ.
Εμείς είμαστε πνιγμένοι.
Φέρτε κι άλλους συγγραφείς.
Χρειάζομαι ένα έργο για δοκιμή.
Τί λες για τον Ο'νηλ;
- Έχει πεθάνει, καημένε!
- Με τί θέμα;
Είναι για μια γυναίκα-ρεπόρτερ.
Σπουδαίο θέμα.
Βρήκα την ιδανική ηθοποιό.
Με σενάριο Πρινς, σίγουρη επιτυχία!
Να βρείτε έναν καλό!
Δεν αρκεί να είναι ανατρεπτικός...
Με τις υγείες σας...
Θα σε σκοτώσω!
Αλ, ησύχασε, σε παρακαλώ.
3 βδομάδες σε παίρνω στο τηλέφωνο και δεν απαντάς!
Επειδή τσακωθήκαμε λιγάκι; Σπουδαία τα λάχανα.
Δεν έχουμε τις ίδιες ιδέες, Χάουαρντ.
Δεν πιστεύουμε στα ίδια πράγματα.
Λες να μ' αρέσει η Μαύρη Λίστα; Τη μισώ!
Δε σού 'στειλα λεφτά για το φυλλάδιο;
Αυτό είναι εύκολο.
Με το παραμικρό αρπάζεις όπλο ή τυπώνεις φυλλάδιο!
Δε θέλω να φάω το κεφάλι μου.
Είναι λόγος να χωρίσουμε;
Ναι, είναι.
Θες να μείνουμε χωρισμένοι;
Θαρρείς πως θέλω να τα χάσεις όλα.
Με θεωρείς απαιτητική και αδιάλλακτη.
Έτσι είμαι.
Πρέπει να συνηθίσω.
Πρώτη φορά γνώρισα γυναίκα σαν εσένα.
Θά 'βγαζα εισιτήρια για το ρεσιτάλ του Πωλ Ρόμπσον... αλλά είναι την ίδια βραδιά με το μπάσκετ.
- Θα πάμε στο μπάσκετ, ε; - Έχω εισιτήρια για το ρεσιτάλ.
Να τι θα κάνουμε:
Πετάμε τα εισιτήρια... ... και πάμε κάπου να φάμε.
- Μου λείπεις Φλόρενς.
- Και συ μου λείπεις.
Ραντεβού, λοιπόν.
Μου έστειλαν κλήση;
Θα καταθέσεις στην Επιτροπή Αντιαμερικανικών Ενεργειών.
Τί εννοείς; Πότε; Πώς το ξέρεις;
Το έμαθε η Διεύθυνση.
- Μα, δεν είμαι κομμουνιστής.
- Να τους το πεις.
- Το λέω σε σένα, δε φτάνει; - Πρέπει να πας!
Αλλιώς, δεν μπορείς να δουλέψεις.
Γιατί δεν μας αφήνουν ήσυχους να κάνουμε τη δουλειά μας;
Ξέρεις, Φιλ... δεν πίστεψα τη Φλόρενς, όταν μου τά 'λεγε για σένα.
Η παλαβιάρα!
Ξέρω πως σου ήταν πολύ δύσκολο ν' απολύσεις τον Χέκυ.
Μια βδομάδα είχα πονοκέφαλο.
Ένας μόνο να τους πει "όχι", είναι αρκετός!
- Τί να κάνω; - Εσύ νά 'σαι αυτός!
Ένας να σηκώσει τ' ανάστημά του... ...ειδικά εσύ που είσαι διάσημος!
Πες τους "όχι"! ’ντε, Φιλ, πάτα πόδι!
Δείξε τον αληθινό σου εαυτό!
Δώσε μου τον Χάμπτον.
Εδώ Φιλ.
Δε χρειάζεται να πάει ο Πρινς στην Επιτροπή.
Δικό μας είναι το δίκτυο.
Ποιοί είναι αυτοί που θα μας δώσουν διαταγές;
Δεν χρειάζεται να πάει.
Πρόβατα είμαστε; Πρέπει να πατήσουμε πόδι, Τομ!
Να μη μας απειλούν, γιατί αλίμονό τους.
Θα τους δείξουμε πως κάποιοι δε φοβούνται.
Θα τους πούμε πως ο Πρινς δε θα πάει!
Πρέπει να πας.
Χάουαρντ, δεν υπάρχει λόγος ν' ανησυχείς.
Είχαμε κι άλλες δοσοληψίες με την Επιτροπή.
Δείχνει κατανόηση.
Κατανοούν τα προβλήματά μας και μεις τα δικά τους.
Ναι, αλλά τα δικά μου;
Θέλουν μόνο να συνεργαστείς.
- Αυτός ο φίλος σου, ο ’λφρεντ Μίλερ...
- Ήταν συμμαθητής μου.
Δεν είχες ιδέα ότι ήταν κομμουνιστής;
- Ήταν 12 χρονών!
- Τώρα έχεις ιδέα;
Ποτέ δε μιλάμε πολιτικά.
Μετά, ο Ντελένυ, ο Φελπς...
Φίλοι του ’λφρεντ.
- Η κοπέλα, η Φλόρενς; - Σκέτο σεξ.
Γι' αυτό ενισχύσατε τη φιλο- κομμουνιστική της έκδοση;
Βγαίναμε.
Θά 'βγαζε ένα περιοδικό.
Πού νά 'ξερα τί είναι;
- Πολύ απίθανο. - κ. Χένεσι... ...έχετε κάνει θαυμάσια δουλειά.
Το τηλεοπτικό δίκτυο σάς ευγνωμονεί για το έργο σας.
Ο κ. Πρινς δείχνει πνεύμα συνεργασίας...
Αναλαμβάνω το νομικό μέρος.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Καλή τύχη, κ.Πρινς.
Μην του δίνεις σημασία.
- Τη δουλειά του κάνει.
- Δεν μπορούμε να το βολέψουμε;
Να τους λαδώσουμε; Πόσο θα κοστίσει;
- Είναι μέλη του Κογκρέσου.
- Δε χρειάζεται.
Θα γίνει μια εξέταση... ...χωρίς δημοσιογράφους.
Δε χρειάζεται να πας στην Ουάσιγκτον θα στείλουν μια υποεπιτροπή.
Θα σου γράψουμε μια αντικομμουνιστική δήλωση...
Θα φύγεις στο πι και φι.
Το μόνο που θέλουν είναι μια φιλική μαρτυρία.
Εντάξει.
Θα γίνω ένας φιλικός μάρτυρας.
Πρέπει ν' αποφεύγεις τη φυτοφαγία.
Πότε θα σου κόψουν το έλκος, να ησυχάσεις;
Τότε, πώς θα ξέρω ότι είμαι θυμωμένος;
- Πρέπει να τα παίρνεις όλα αψήφιστα.
- Τι έγινε με την κλήση;
Τίποτα.
Μην ανησυχείς.
Σου έγραψαν τη δήλωση μετανοίας;
Ναι.
Αν τη διάβαζες θα αιμορραγούσες.
Μην ανησυχείς.
Κοίτα τον εαυτό σου.
Να νοιάζεσαι για το συγγραφέα που θα σε αντικαταστήσει.
Έχουμε έναν πολύ καλό.
Δε θα σε ντροπιάσει.
Μαυρισμένο;
- Τον κάρφωσε ο γαμπρός του.
- Οι επισκέψεις τελείωσαν.
Είμαι ο δρ Πρινς.
Κάνω συμβούλιο... ... με τους συναδέλφους.
Γιατί θέλουν να καταθέσεις;
Θα καμαρώνουν γιατί είμαι μεγάλος συγγραφέας.
Γιατί θέλουν να τους πεις τα ονόματά μας; Μας ξέρουν.
Για να κάνουν το κομμάτι τους.
Καταδότες γυρεύουν.
Για να δείξουν ότι κάνουν ό,τι θέλουν.
Αν δε συνεργαστώ, η δουλειά κομμένη!
Για όλους...
Γιατί να του κολλήσουν τη ρετσινιά;
Θέλω να ξέρει τι κάνει.
Θα τους τη σκάσω γιατί είμαι πιο έξυπνος από κείνους.
Τελείωσαν τα ψέματα, Χάουαρντ!
Αν έχω φίλους, τι κακό κάνω;
Θα τους πω μόνο ότι ήσουν συμμαθητής μου.
Δίκιο έχει.
Δε θα μας κάνουν τίποτα χειρότερο.
- Γιατί να μη συνεργαστεί; - Να τους πει την αλήθεια;
Δε θα χρειαστεί.
Το δίκτυο έκανε συμφωνία:
Θα πάει με τα νερά τους και θα τον αφήσουν ήσυχο.
Κι ο καθένας έχει αυτό που θέλει.
Μη σκας.
Εκείνοι θέλουν διαφήμιση.
Σε θέλουν για παράδειγμα.
Να τρομάξει ο κόσμος, να σωπάσει.
Θά 'πρεπε να επικαλεστεί το άρθρο 5.
-Είναι στη μαύρη λίστα.
Τί είναι το άρθρο 5;
Του Συντάγματος.
Το δικαίωμά σου να μην ενοχοποιείς τον εαυτό σου.
Δε χρειάζεται!
Όλα είναι κανονισμένα.
Θα σου κάνουν ερωτήσεις, στις οποίες δε θα θες ν' απαντήσεις.
Αν απαντήσεις σε μία, χάνεις το δικαίωμα.
Αν δεν απαντήσεις σε παραπέμπουν για απείθεια.
Μα εγώ θ' απαντήσω!
Ας απαντήσει!
Τι μπορεί να τους πει;
Δεν τους εμπιστεύομαι.
- Επικαλέσου το 5.
- Δε θέλω.
- Δε μπορείς να συνεργαστείς!
- Μην είσαι πάντα με τους χαμένους!
Πάψε να γυρεύεις δικαιολογίες!
Να ηρεμήσεις, παιδί μου.
Πιες το γαλατάκι σου.
Μας εξυπηρέτησες όλους.
Περιττό να στο πω.
- Ποιος ρώτησε; - Μας έσωσες...
Φέρθηκες σαν αληθινός φίλος.
- Αν συνεργαστώ θα σας σώσω πάλι.
- Όχι πηγαίνοντας με κείνους!
Να τους πω να παν ν' απαυτωθούν;
Θα μείνουμε όλοι άνεργοι.
Εσείς δε νοιάζεστε.
Εγώ, όμως, να ξαναγίνω ταμίας;
Είσαι μαυρισμένος... ...αιμορραγείς, ...και θα μου πεις εσύ τι να κάνω;
Να κάνει κάτι που δεν πιστεύει;
Να προστατεύσεις τον εαυτό σου.
Να επικαλεστείς το Σύνταγμα.
Πάντα ήθελες νά 'σαι ουδέτερος.
Τώρα, πρέπει να πάρεις θέση.
Αλλά μη ρίξεις το φταίξιμο σε μας...
Ό,τι κάνεις, μόνος σου. ’νοιξε, εν ονόματι του Νόμου! ’ντρες, τραβήξτε τα πιστόλια!
Επιδρομή της Αστυνομίας.
Όλοι έξω.
Έχεις εδώ μια γυναίκα.
Αν όχι, γιατί;
Μήπως έχεις καμιά και για μένα;
Με τρόμαξες Χέκυ...
Ήμουν περαστικός και ξαφνικά σε ξέχασα!
Μήπως σ' ενοχλώ;
Ήρθα να σου ζητήσω συγνώμη για κείνη την απαίσια νύχτα.
- Ήμουν εκτός εαυτού.
- Με το δίκιο σου.
Το δίκιο όμως δεν τρώγεται.
- Σε ζόρισα, λυπάμαι.
- Θα πάρεις ένα ποτό;
Πριν ανέβει ψηλά ο ήλιος;
Ποτέ.
Λιγάκι ουίσκι.
- Πώς τα πας; - Καλούτσικα.
Εμφανίζομαι σε διάφορα κλαμπ, στην επαρχία.
Είχα μεγάλη επιτυχία στην Πενσυλβάνια.
Η γυναίκα μου έπιασε δουλειά.
Έχουμε την υγειά μας...
Στην υγειά του Πρίγκιπα Πρινς!
Ξέρεις, ποτέ δεν έμαθα να πίνω γουλιά-γουλιά.
Μικρός έβλεπα τον πατέρα μου να γεμίζει μια ποτήρα ουίσκι... να μουρμουρίζει μια προσευχή...
και να το κατεβάζει μονορούφι!
Νόμιζα πως έτσι πίνουν!
Τα δικά σου νέα;
- Καλά.
- Μαθαίνω θριάμβους.
Καλό είναι ν' ακούς κάτι καλό για έναν καλό άνθρωπο.
Σπάνια συμβαίνει...
Σίγουρα, δε σ' ενοχλώ;
Γνώριζες τον Τζόνυ Πάρκερ, τον ηθοποιό;
Ήταν στον μαύρο κατάλογο.
Δεν ήθελαν να τον ξέρουν!
Γυναίκα, τρία παιδιά...
Φτώχεια και των γονεών.
Έκανε τον ταξιτζή ένα διάστημα.
Μετά πήγε στο χωριό του.
Είχε ένα κτηματάκι απ' τον πατέρα του...
Αξιοθρήνητο!
Μούδειξε φωτογραφίες, ήταν να τρελαίνεσαι.
Αλλά θα μπορούσε να καλλιεργεί τη γη και να τρώει.
Τον αποχαιρετήσαμε μ' ένα γλέντι...
Κλαίγαμε.
6 μήνες αργότερα, βρήκε πετρέλαιο στο διαβολότοπο!
- Σοβαρά μιλάς; - Μα το Θεό!
Τώρα είναι εκατομμυριούχος!
"Κάθε συννεφάκι έχει πίσω του τον ήλιο".
Θα σου βάλω κι άλλο.
Ήρθα, ζήτησα συγνώμη, καιρός να πηγαίνω.
Να φάμε μαζί κάνα βράδι.
- Θέλεις απόψε; - Έχω δουλειά.
Θα σου τηλεφωνήσω!
"Εμείς θα τηλεφωνήσουμε!"
Αν είχα ένα δολάριο για κάθε φορά που μου τό 'λεγαν αυτό!
Φυσικά αργότερα, αντιστράφηκαν οι όροι...
- Αλήθεια θα σε πάρω.
- Το ξέρω.
Πλάκα έκανα.
Δε σε πειράζει που ήρθα χωρίς να τηλεφωνήσω, ε;
Μερικούς τους πειράζει.
Εσύ είσαι καλός άνθρωπος.
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.
Να φυλάγεσαι...
Τα νερά είναι γεμάτα καρχαρίες.
Πού ήσουνα;
Σ' έπαιρνα στο τηλέφωνο και δε σ' έβρισκα.
Περπατούσα.
Είσαι καλά;
Ξέρεις, σκέφτηκα πολλά πράγματα.
Σου έχω φυλάξει φαγητό.
Θέλεις ένα ποτό;
Μόνο ποτό.
Σε είδα σήμερα στην κηδεία.
Εγώ δε σε είδα.
Δεν άντεχα να πλησιάσω.
Ούτε εγώ άντεχα.
Είσαι τυχερός που είσαι συγγραφέας κι όχι ηθοποιός.
Ο συγγραφέας, κι αν τον κυνηγήσουν, μπορεί να γράφει.
Ενώ ο ηθοποιός, όταν δεν μπορεί να παίζει;
Πώς θα σου φαινόταν, αν δεν ήμουν συγγραφέας;
Ό,τι κι αν έκανες για να ζήσεις, θά 'βρισκες καιρό να γράψεις.
Αν σού 'λεγα ότι δεν είμαι συγγραφέας;
Σε ξέρω σα συγγραφέα.
Σ' αγαπάω.
- Δεν είμαι συγγραφέας!
- Μην είσαι ηττοπαθής! ’λλοι έγραφαν τα έργα.
Όχι εγώ.
Εγώ έβαζα τ' όνομά μου.
Ήσαν στη μαύρη λίστα.
Δικό μου τ' όνομα, δικά τους τα έργα.
Τί αλλόκοτα λόγια είν' αυτά;
Δεν είμαι συγγραφέας!
Είμαι βιτρίνα των απαγορευμένων!
Δεν είσαι συγγραφέας;
Δε μπορώ να γράψω ούτε μια λίστα για ψώνια.
- Δεν έγραψες ούτε ένα έργο; - Ούτε ένα.
- Είμαι σχεδόν αγράμματος.
- Τίποτα δεν έγραψες;
Δεν ομολόγησα κανένα έγκλημα.
Έχασες το χρώμα σου.
Πιες κάτι.
Μ' άφησες να πιστεύω ότι είσαι συγγραφέας.
Τί νά 'κανα; Ήμουνα σαν κατάσκοπος.
Το ήθελες;
Ασφαλώς το ήθελα!
Δε μ' άρεσε να σου λέω ψέμματα.
Μου φαίνεται απίστευτο!
Πρέπει να καταθέσω στην Επιτροπή.
Το καταλαβαίνεις;
Σε βλέπω σαν ξένο.
Πήγε στραβά απ' την αρχή.
Με όρκισαν να μην πω τίποτα.
Είμαστε στο ίδιο στρατόπεδο.
- Δε με εμπιστευόσουν; - Δεν μπορούσα.
Νόμισες ότι θά 'χανα το ενδιαφέρον μου για σένα;
Αγαπούσες μόνο το συγγραφέα.
Δεν έπρεπε να μιλήσω.
Σ' έπιασε υστερία.
Κανείς δεν είναι υστερικός.
Πότε θα μου τό 'λεγες; 90 χρονών;
- Στο είπα τώρα.
- Γιατί είσαι μπλεγμένος.
Σάμπως ήμουν κατάσκοπος του Χίτλερ; Βοηθούσα συγγραφείς.
Μου είπες ψέμματα.
Μήπως είσαι φαρμακοποιός;
Ήμουν ταμίας.
Ταμίας;
Να αυτό εννοώ, είδες;
Αν δεν ήμουν συγγραφέας, θα πλάγιαζες μ' έναν ταμία;
- Δεν είναι δίκαιο.
- Δε θα μού 'ριχνες δεύτερη ματιά.
Σημασία έχει τι είναι κανείς.
- Δε θα μάθαινες ποιος είμαι.
- Μού 'δωσες την ευκαιρία;
Σου τη δίνω τώρα.
Λοιπόν, ποιός είσαι;
- Τί; - Ακόμα δεν ξέρω ποιος είσαι.
Ξέρω μόνο ποιος δεν είσαι.
Ο έρωτας δεν είναι εύκολος μαζί σου, Φλόρενς!
Γυρεύεις τον ιππότη καβάλα στ' άλογο...
Δεν είμαι τέτοιος!
Εγώ είμαι ο εαυτός μου.
Θα μάθεις όταν γυρίσω αύριο απ' την Επιτροπή.
Είπες ότι είναι όλα κανονισμένα.
Όλοι μου λένε τι να κάνω.
Δεν είμαι υποχρεωμένος.
- Τί θα κάνεις; - Κάτι θα σκεφτώ.
Θα πεις ότι δεν είσαι συγγραφέας;
Θα τους πω αυτά που θέλω.
Η Επιτροπή είναι επικίνδυνη.
Δε μπορείς να τους ξεγελάσεις.
Λάθος!
Μπορώ να νικήσω την επιιτροπή ...με το δικό μου τρόπο!
- Πώς;
Τι σημασία έχει;
Πάντως, δε σκοπεύω να γυρίσω σε κείνο το ταμείο.
Και δε θα κάνω κάτι που να ντρέπεσαι για μένα.
Μπορείς να μού 'χεις εμπιστοσύνη;
Θα θέλαμε να ευχαριστούμε την επιτροπή... που του επιτρέπετε να εκφράσει την επιδοκιμασία του. για το μεγάλο έργο που κάνετε για τη χώρα μας.
Ο ανατρεπτικός Κομμουνισμός είναι άμεσος κίνδυνος...
Δε θα τον ανεχτεί... ...το τηλεοπτικό δίκτυο που αντιπροσωπεύουμε.
Αυτή η Επιτροπή... ...βοηθάει την Αμερική να παραμείνει αγνή...
Είναι πολύ σημαντικό.
Σας συγχαίρω ... για το έργο σας.
- Ευχαριστούμε...
Θάμαστε σύντομοι.
Ξέρουμε πως είστε πολυάσχολος.
Κύριε Πρινς, γνωρίζετε κάποιον ’λφρεντ Μίλερ;
Ποιόν;
Τον ’λφρεντ Μίλερ.
Γιατί;
Απαντήστε στην Επιτροπή.
Δε μπορώ να μάθω γιατί;
Μην ανησυχείτε.
Όποιος μας λέει την αλήθεια, δεν έχει να φοβηθεί τίποτα.
- Ποιόν ’λφρεντ Μίλερ; - Το συγγραφέα.
Λέτε "γνωρίζετε".
Μπορεί ποτέ να γνωρίζεις κάποιον στ' αλήθεια;
Μεγάλωσα μαζί με το Μίλερ, αλλά τον γνωρίζω κατά βάθος;
Μπορείς να γνωρίζεις κάποιον... ...με τη βιβλική σημασία;
Είναι ο Μίλερ που συναντούσατε ...στο εστιατόριο "Χάμμερ";
- Ποιός λέει ότι τον συναντούσα; - Είναι αλήθεια ή όχι;
Εγώ ρώτησα πρώτος.
Δεν καταλαβαίνω.
Είμαι υπό κατηγορία;
- Απαντήστε στην ερώτηση.
- Ποιά ερώτηση;
Εδώ έχουμε μπερδευτεί με τις ερωτήσεις.
- Γνωρίζετε τον Μίλερ; - Με ρωτήσατε και πριν.
Τι είναι αυτά που κάνεις;
Χειρίζομαι την υπόθεση.
Αν δεν απαντήσεις, θα σε παραπέμψουν για απείθεια.
Απαντώ, αλλά δεν αποκρίνομαι.
Μη το ψειρίζεις.
Αν παρακάμψω τις ερωτήσεις τους την έσκασα.
- Ναι, αλλά τους εξοργίζεις.
- Και λοιπόν; Θα με διώξουν;
Γνωρίζετε τον ’λφρεντ Μίλερ;
Ξέρετε ότι τσούρμα κομμουνιστές ...περνάνε τα σύνορα;
Κάνει κανείς τίποτα;
Ασχολούμεθα με την κομμουνιστική συνωμοσία στα Θεάματα.
Γιατί δεν κάνουμε κάτι;
Γιατί δεν οπλιζόμαστε; Πρέπει να μάθουμε σκοποβολή.
Στέλνετε στις στρατιωτικές σχολές... ... μόνο τους κακούς.
Ανησυχούμε για την κομμουνιστική απειλή ...όσο κι σεις.
Η μνήμη σας είναι ασαφής για τον ’λφρεντ Μίλερ.
Μήπως γνωρίζετε κάποιον απ' αυτούς:
Ουίλιαμ Φελπς...
Χέρμπερτ Ντελένυ;
Φλόρενς Μπάρετ;
Χέρσελ Μπράουνστιν;
Επίσης γνωστό ως Χέκυ Μπράουν.
- Αυτός πέθανε.
- Τον γνωρίζατε;
Ήρθατε να συνεργαστείτε μαζί μας, δεν είν' έτσι;
Μας συγχωρείτε μια στιγμή, κ.Πρινς.
Νόμιζα πως υπήρχε συμφωνία.
Με το σταθμό.
Μόνος του τα κάνει αυτά.
Δε μας δίνει αφορμή για να τον παραπέμψουμε.
Έτσι θα τον αφήσουμε να φύγει;
Βρες κάτι να τον κολλήσεις!
Θα σας κάνω μια άλλη ερώτηση.
Γνωρίζετε κάποιον Πάτρικ Κάλαχαν;
Ποιόν;
Το μπάρμαν της "Φιλικής Ταβέρνας"... ...όπου εργαζόσασταν ταμίας.
Εργαζόμουν;
Τον Ντάνιελ Λαγκατούτα;
Μανάβης δεν είναι;
Συγκεντρώνατε στοιχήματα για τους Κάλακαν και Λαγκατούτα.
Σε καθαρά φιλική βάση.
Η συγκέντρωση στοιχημάτων είναι αδίκημα.
Ήσουν μεσίτης στοιχημάτων;
Όχι επαγγελματικά.
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να σας πω δυο λόγια;
Είναι πρόθυμοι να κάνουν συμβιβασμό.
- Να τους δώσω ονόματα, ε; - Δείχνουν πολλή κατανόηση.
Μπορείς να τους δώσεις μόνο ένα όνομα.
Ποιό;
Θα πας φυλακή!
Τι αξίζει ένα όνομα;
Δώσε τ' όνομα του Χέκυ Μπράουν.
- Του Χέκυ; - Έχει πεθάνει.
Τί πειράζει;
Θέλουν μια ένδειξη της συνεργασίας σου...
Σας ρωτώ πάλι...
Γνωρίζατε τον Χέρσελ Μπράουνστιν;
Χάουαρντ, θα πας φυλακή!
Επίσης γνωστό ως Χέκυ Μπράουν.
Σκέψου λογικά!
Τον γνωρίζατε ως Μπράουν ή Μπράουνστιν;
Πες τους!
Μπράουν ή Μπράουνστιν;
Αρνείστε ν' απαντήσετε;
Μίλα!
Παιδιά... δε σας αναγνωρίζω το δικαίωμα να μου κάνετε τέτοιες ερωτήσεις.
Επίσης μπορείτε να πάτε να γαμηθείτε όλοι.
Subtitles by zozo
- Γεια σας, παιδιά.
- Γεια σου.
- Γεια σου, Mac.
Shorty, με πόση διαφορά κέρδισαν οι colts;
- Επτά.
- Επτά;
- Έχω τα 50 σου εδώ!
- Την επόμενη φορά μην ξανακάνεις βλακεία.
- Είχα προαίσθημα γι'αυτό.
- Διάβασα το άρθρο σου τις προάλλες.
- Πώς σου φάνηκε.
- Ένα μάτσο βλακείες!
- ’φησες απλήρωτους λογαριασμούς; - Καλημέρα και σε σένα.
Κάποιος σου τηλεφωνεί ανά πέντε λεπτά εδώ και δύο ώρες!
- Κράτησες τον αριθμό του; - Όχι.
- Εδώ Browning, λέγετε.
- Ο ίδιος ο Chuck Browning;
-Ναι.
- Εσύ δεν έγραψες για το συμβάν πριν 2 χρόνια στο Delos;
- Ναι - Έχω μια ιστορία για σένα, ίσως μεγάλη.
- Ωραία, πες μου
Τρελός είσαι; Έχω μπλέξει και χρειάζομαι χρήματα.
- Εντάξει, πόσα θέλεις.
- Δεν ξέρω.
Θέλω να συναντηθούμε κάπου, θα σου πω τί ξέρω και θα δεις τί αξίζει να με πληρώσεις.
- Καλά πώς σε λένε; - Francy Duport.
Σε 10 λεπτά στο Hyde Breating, πώς θα σε βρω;
Σε ξέρω, θα σε πλησιάσω εγώ.
- Τίποτα καλό; - Τα συνηθισμένα.
Francy... τί συμβαίνει;
- Τί έγινε; - Delos...
- Τί - Delos...
- ’ργησες.
- Δίκαιο έχεις.
Πριν 2 χρόνια, την μέρα που είναι γνωστή σαν μαύρη ημέρα του Delos, όλα άρχισαν κανονικά.
Τα ρομπότ εκτέλεσαν το πρόγραμμά τους και ακόμα κι εμφανίστηκαν... ...κάποιες δυσλειτουργίες, αυτές ήταν μέσα στα αποδεκτά όρια.
Κύριε Duffy, παρόλο το εξελιγμένο δίκτυο αισθητήρων που έχετε δεν καταφέρατε...
- Τί διάολο κάνεις εσύ εδώ; - Σσσ... αργότερα!
Και ξαφνικά ένα από τα πιο εξελιγμένα οπλοφόρα ρομπότ μας, άρχισε να συμπεριφέρεται με ύποπτο τρόπο.
Για πρώτη φορά συνέβενε κάτι τέτοιο.
Το ρομπότ σκότωσε έναν από τους επισκέπτες μας.
Μέσα σε λίγο χρόνο το Delos έγινε κόλαση.
Νόμιζα ότι υπήρξε πρόβλημα μόνο στον "Κόσμο της Δύσης".
Όχι.
Χάρη στον κύριο Μπράουνινγκ το θέμα δεν διέρευσε στον τύπο.
Αλλά το πρόβλημα επεκτάθηκε σε όλο το θέρετρο.
Κύριε Duffy, δεν καταλαβαίνω γιατί δεν κόψατε την ενέργεια από τα ρομπότ.
Το κάναμε.
Αλλά είχαν αρκετή ενέργεια ώστε να κάνουν μεγάλη ζημιά.
Πόσοι επισκέπτες σκοτώθηκαν;
Περισσότεροι από πενήντα, πέρα από τους τεχνικούς.
Όταν επανακτήσαμε τον έλεγχο, 95 τεχνικοί και βοηθητικοί καταγράφηκαν ως θανόντες.
Πέρα από τις ανθρώπινες απώλειες υπήρξε και μια οικονομική καταστροφή... ίσως η μεγαλύτερη της ιστορίας μας.
Κυρίες και κύριοι, όσοι από μας αφιέρωσαν την ζωή τους στην δημιουργία του Delos σοκαριστήκαμε από αυτό το γεγονός.
Αλλά δεν χάσαμε την πίστη μας στο σχέδιο, και τα τελευταίο τα δύο χρόνια έχουμε επενδύσει πάνω από 1,5 δισεκατομμύρια δολάρια προκειμένου να αναδημιουργηθεί το Delos, έχουμε αντικαταστήσει κάθε κύκλωμα, κάθε πρόγραμμα και κάθε ρομπότ.
Το νέο Delos δεν είναι μόνο ένα εξέχων θέρετρο διακοπών αλλά και ασφαλές μέρος.
Τον προηγούμενο μήνα όπως ξέρετε ανοίξαμε το θέρετρο και πάλι. το κοινό ανταποκρίθηκε καλά, αλλά όχι όσο αναμέναμε.
Πρόβλημα μας παραμένει η ανάμνηση του κοινού από την προηγούμενη καταστροφή.
Για αυτό είσαστε εσείς εδώ, προσφέρουμε στο IMC δίκτυο τηλεοπτική πρόσβαση σε κάθε πτυχή και μηχανισμό λειτουργίας του Delos.
Σαν αντάλλαγμα επιθυμούμαι να μας αντιμετωπίσετε σε δίκαιη και αμερόληπτη βάση.
Arthur, δεν μπορείς να μου το κάνεις αυτό!
Ούτε για πλάκα, με ακούς;
- Σε ακούν και εκεί έξω...
- Δεν μιλώ σε σένα!
Μου υποσχέθηκες ότι εγώ θα αναλάβω το Delos.
Αποκλειστικά εγώ για την τηλεόραση, και μόνο εγώ, έτσι;
Γιατί λοιπόν αυτό το δηλητηριώδες ερπετό προσκλήθηκε στην συνάντηση εκεί μέσα;
- Είχε μια καλή ιδέα.
- Είχα ένα προαίσθημα.
Πολύ ωραία.
Και όταν οι άνθρωποι του Delos μάθουν ότι εσύ έστειλες τον κύριο "κακά μαντάτα"...
- θα είναι το τέλος της αποκλειστικότητάς μας.
- Ο Κ.Duffy έδωσε την έγκρισή του.
- Εγώ όμως έχω αντίρρηση.
- Ναι, λογικό είναι.
Αλλά θα ήθελα να σου θυμίσω ότι παρόλο που είσαι καλή ανταποκριτής τηλεόρασης παραμένεις υπάλληλος επ'αμοιβή και μάλιστα δική μου υπάλληλος.
Εάν λοιπόν δεν θέλεις τα επόμενα 5 χρόνια να λες τον καιρό και την μόδα στην νότια Ντακότα, καλύτερα να το βουλώσεις και να κάνεις αυτό που λέω.
Α... καλά, καλά Arthur.
Θα το δούμε αυτό.
- Έλα τώρα, χαμογέλα.
- Τί θέλεις τώρα;
Να σου πω να αλλάξεις στυλ, δεν περνάν αυτά στον γέρο.
- Εννοείς θα λυπόσουν αν απολυόμουν - Όχι εννοώ είσαι καλή δημοσιογράφος.
Στο σχολείο είχα μάθει ότι οι καλές εφη- μερίδες περιέχουν περισσότερα "άσχημα νέα".
Αυτό ακούγεται σαν ατάκα από παλιά ταινία!
Ακόμη και ένας κουτός σαν εσένα θα έβλεπε την διαφορά.
Εγώ έχω 55 εκατομμύριο αναγνώστες, εσύ μερικούς χιλιάδες φυτά-κλώνους της δημοτικής βιβλιοθήκης.
Ξύπνα κύριος!
Κανείς δεν σε διαβάζει. ’ρα δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς, έλα ας κάνουμε ανακωχή.
- Δεν σε εμπιστεύομαι.
- Υπάρχει όμως έλξη μεταξύ μας, έτσι;
Εξάλλου θα περάσουμε μια εβδομάδα μαζί, ας γίνει ότι γίνει.
- Δεν θέλω να λένε ότι την "πάτησα" με σένα!
- Δεν μπορώ να σε βοηθήσω μ'αυτό...
Τότε που τα είχα μαζί σου την είχα πατήσει άσχημα κι εγώ, μου πήρε χρόνο να ξεμπλέξω.
- Ναι, και μετά με απέλυσες.
- Αυτό ήταν μόνο δουλειά.
Πες μου τί λες.
Ανακωχή;
Θα το σκεφτώ.
Όχι, είμαι εδώ για διακοπές μόνο.
Ο στρατηγός Karnovski ευχαριστεί αλλά δεν δίνει συνεντεύξεις τώρα, είναι σε διακοπές.
Μια καλή συνέντευξη σε μια Αμερικάνικη εφημερίδα θα κάνει καλό στον στρατηγό.
Μπορεί και προαγωγή.
Ο στρατηγός δεν θέλει προαγωγή.
- Καλή σκέψη.
- Γεια σας.
- Καλώς τον, πώς τα πας.
- Χάλια.
Δεν έμαθα τίποτα από τον υπουργό πετρελαίου του Ιράν, ό Karnovski λέει όχι,
- και έτσι ξέμεινα με τον Takaguchi.
- Να το προσπαθήσεις παρ'όλα αυτά.
Αυτή η γκεστ-λιστ του Delos με προσωπικό- τητες μου κάνει κάτι σαν διάσκεψη Γενεύης, υπουργοί πετρελαίου, επιστήμονες πυραυλοκίνησης, ηλεκτρονικοί...
Ποιοί άλλοι θα μπορούσαν να πληρώσουν 1.200 δολάρια την ημέρα;
- Ψάχνεις για κάτι που δεν είναι εδώ.
- Ίσως έχεις δίκιο.
Δεσποινίς Ballard, πρέπει να με βάλετε στο σώου σας!
- Είμαι αληθινό κελεπούρι εγώ!
- Γιατί δεν κάθεσαι εδώ καλύτερα.
- Πώς λέγεσαι; - Ron Ferlow.
- Chuck Browning, μήπως διαβάζεις τύπο.
- Όχι, είμαι της τηλεόρασης εγώ.
Ωραία, κάθισε, η Δεσποινίς Ballard λατρεύει άτομα με τα δικά σου ενδιαφέροντα.
- Γεια.
- Ευχαριστώ πολύ.
Φίνος τύπος, όπως είπα Δεσποινίς Ballard, είμαι ο νικητής αυτού του πρώτου βραβείου, και αυτό είναι σημαντική είδηση έτσι, έ;
Σωστά, αλλά το συνεργείο δεν είναι μαζί μου, κάνω απλώς...
- ερευνητικό ταξίδι εδώ.
- Α..., τί ατυχία!
Εκείνος ο τύπος μου είπε, ότι αν πας με ρομπότ-γυναίκα... θα είναι αξέχαστη εμπειρία ζωής.
Ειλικρινά έτσι μου είπε!
Εσύ θα το κάνεις;
- Να κάνω τί, Ron; - Σεξ με ρομπότ φυσικά!
Όχι σ'αυτό το ταξίδι μου.
Καταγραφέας 4 αναφέρει άφιξη ειδικών προσκεκλημένων, έτοιμος να καταγράψει και να αποστείλει αρχείο καταγραφής.
Αντικείμενο Karnovski, νούμερο καταγραφής:SR0072.
Αντικείμενο Takaguchi, νούμερο καταγραφής:SR0075.
Αντικείμενο Ballard, αριθμός αρχείου:
SR0074.
Καλωσορίσατε στο Delos, το πιο εξέχων θέρετρο διακοπών στον κόσμο.
Όλοι οι προσκεκλημένοι παρακαλούνται να ακολουθήσουν το προεπιλεγμένο χρώμα τους, ώστε να βρουν τα δωμάτιά τους, και μετά θα ακολουθήσουν οι δοκιμές.
- Είστε ο Ferlow;
- Ναι εγώ είμαι.
- Ακολουθήστε με.
Είσαι και γαμώ τις μηχανές, όλες οι κοπέλες εδώ είναι τόσο όμορφες όσο εσύ;
Μάλιστα, κάθε μορφής και εμφάνισης, όπως επιθυμείτε κυρέ.
Γλύκα εσύ είσαι τέλεια για μένα.
Ω, όχι κύριε, είμαι μοντέλο 500, δεν προγραμματίστηκα για σεξ.
Αυτό είναι το Futureworld, έ;
Ο Duffy είχε δίκιο πάντως ότι αυτό το μέρος είναι 3 φορές μεγαλύτερο από το παλιό Delos.
- Είναι.
- Στα σίγουρα.
Όλα είναι έτοιμα, μπορείτε να μείνετε μαζί μου και να δείτε όλη την προετοιμασία που κάναμε.
- Φυσικά μπορείτε να περιπλανηθείτε και όπου θέλετε.
- Χωρίς περιορισμούς;
Για την δική σας ασφάλεια δεν θα έπρεπε να πάτε οπουδήποτε, αλλά ότι θέλετε να δείτε θα σας πάμε εμείς.
Πολύ καλύτερα απ'την προηγούμενη επίσκεψή μου.
Έχουμε ακόμη ένα ημίωρο μέχρι να αρχίσει το πρόγραμμα ξενάγησης.
Υπενθυμίζουμε στους προσκεκλημένους μας ότι δεν επιτρέπονται φωτογραφίες, πέρα από αυτήν την ζώνη.
Παρακαλούμε να αφήσετε τον φωτογραφικό σας εξοπλισμό, στον έλεγχο.
- Ο κύριος Takaguchi.
- Ναι.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ξίφος του πατέρα σας.
- Λυπάμαι πολύ.
- Καταλαβαίνω, τα όπλα σας είναι ειδικά.
Πάμε.
Είμαι πολύ ανήσυχη.
Μην ανησυχείς, δεν πρόκειται να πάμε πουθενά, όλα είναι ένα παιχνίδι μόνο.
- Πώς φαίνομαι; - Όχι και πολύ φανταχτερή.
- Κοίτα ποιός μιλάει!
Ονομάζομαι Eric, αυτή είναι η Erica, θα είμαστε οι ξεναγοί σας στο Futureworld.
Αν μας ακολουθήσετε θα σας οδηγήσουμε στη ζώνη πτώσης.
Παρακαλώ μείνετε σαν ομάδα.
Όσοι επιλέξατε το Futureworld θα επιβιβαστείτε σε ακάτους, που θα σας οδηγήσουν στο σκάφος που είναι σε τροχιά, από εκεί θα κάνετε περίπατο στο διάστημα, στην επιφάνεια φεγγαριού, θα κάνετε σκι στον ΄Αρη, θα οδηγήσετε αστεροειδής και θα βιώσετε μια πραγματική εμπειρία του άπειρου διαστήματος.
Υπενθυμίζουμε στους επισκέπτες του Futureworld ότι είναι ένα ασφαλές περιβάλλον, πλήρως ελεγμένο και σχεδιασμένο για την ψυχαγωγία σας, κάθε ηλεκτρονικό κύκλωμα έχει σχεδιαστεί να μεγιστοποιήσει την εμπειρία σας και μόνο.
Στο Futureworld τίποτα δεν μπορεί να πάει στραβά.
Ακολουθήστε με παρακαλώ.
Θα μπορούσα να ξεκινήσω την εκπομπή μου με αυτό.
Κυρίες και κύριοι είμαστε έτοιμοι για επιβίβαση, παρακαλώ ακολουθήστε με.
- Ανεβείτε από εδώ.
Από εδώ παρακαλώ.
Πώς τα πάω;
Μια χαρά, ακολούθησε τις οδηγίες, θα ξαναπεράσω αργότερα.
Θέτουμε σε θέση αυτόματου τον διακόπτη 8, έπειτα τους 5 ...4 και 3.
Αυτόματο ποιόν; Αυτόματο τον διακόπτη...
Το έχω, διακόπτες 5, 4 και 3.
Εντάξει.
Περίφημα.
- Όλα καλά; - Ναι... και τί κάνω;
- Μείνε σε επαφή με τον έλεγχο βάσης αλλιώς δεν θα βρούμε ποτέ το αστρόπλοιο.
Μια στιγμή... υποτίθεται ότι είμαστε σε διακοπές εδώ!
Κύριε Ferlow αν με ακούτε απαντήστε.
Έλα, Houston...
Houston είμαι ο Ron, με ακούς;...
Με ακούει κανείς;... κανείς;
Όλες οι πόρτες έχουν σφραγιστεί.
Εδώ έλεγχος Houston... όλα τα συστήματα είναι σε ετοιμότητα.
Είμαστε σε αντίστροφη μέτρηση εκτόξευσης.
Είναι τόσο αληθοφανές όλα. ’λλαξα γνώμη, θέλω να πάω στον Μεσαιωνικό κόσμο.
Μην ανησυχείτε, τίποτα δεν θα πάει στραβά.
- Είναι μόνο μια εξομοίωση εκτόξευσης.
- Το ξέρω...
Έτοιμοι για την τελική αντίστροφη μέτρηση από 15.
Εκτελέστε τελική αντίστροφη μέτρηση.
10 ..9 ..8, 7 ..6 ..5 ..4, 3 ..2,.. 1.
Έχουμε εκτόξευση.
Αυξήστε κραδασμούς στο επίπεδο 6.
Είμαστε στο μέγιστο.
Ενεργοποιήστε την εξομοίωση στο 1425.
Έτοιμοι για την ενεργοποίηση του υδάτινου προγράμματος με το σήμα μου.
3 ..2, ..1.
Τώρα.
Έτοιμοι για την ενεργοποίηση του ιππότη στο θέμα SR0075.
Ποιός ενέκρινε την φωτογραφική μηχανή του.
- Κανείς κύριε, του είπα να την αφήσει.
- Προγραμμάτισε την βασίλισσα να την κλέψει.
Ετοιμαστείτε για το συμβάν με τους ιππότες με το σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
- Μυρίζω παρουσία γουρουνιού εδώ.
- Τον εαυτό σου μυρίζεις σαν γουρούνι.
- Ενημερωτικά το κεντρικό ρομπότ...
- Όλα καλά εδώ;
Ναι, καλά πάνε όλα.
- Ξόδεψα πολύ χρόνο για όλα αυτά.
- Οι επισκέπτες μας είναι σημαντικοί...
- δεν θέλω να πάει κάτι στραβά.
- Τίποτα δεν μπορεί να πάει στραβά.
- Κάμερα στο αντικείμενο SR0072.
- Λαμβάνουμε.
Αρχίζουμε με το θέμα SR0072.
Η μελέτη βασικού θέματος SR0072 Karnovski ολοκληρώθηκε, συνεχίζουμε... με τα θέματα SR0074... και SR0073, τώρα!
Τα μάτια του θέματος, 24mm κερατοειδής χιτώνας...
Προς κεντρικό έλεγχο, ενημερώστε τον κ. Duffy ότι πηγαίνω στο εργαστήριο επισκευής των ρομπότ.
Κλείστε το χέρι, παρακαλώ.
Συγκεντρωθείτε όλοι οι χορευτές Ρωμαϊκό κόσμο στην εικόνα 85.
Η υποδοχή αναφέρει ότι όλοι οι προσκεκλημένοι του Futureworld... επιβιβάζονται τώρα στο αστρόπλοιο.
Οι περιπατητές διαστήματος να χρησιμοποιήσουν την αποβάθρα 4.
Προσοχή παρακαλώ, οι εγκαταστάσεις σκι του ’ρη είναι έτοιμες να δεχτούν επισκέπτες.
- Είσαι έτοιμος να φύγουμε; - Τώρα... μια στιγμή.
Θα τα πούμε αργότερα, έτσι;
Πάω για σκι τώρα... πως σας φαίνεται αυτό;
Αλλά μάλλον για λίγο.
Θα τα ξαναπούμε.
Καλά, καλά...
Ο ιππότης μου στον στρατιώτη σου.
Ο πύργος μου στον Ιππότη σου.
Έι..., ωραία κατάσταση εδώ.
- Υπάρχουν άλλες ερωτήσεις.
- Σίγουρα δεν θα πάθουμε τίποτα;
Γιατί έχω και άλλα σχέδια για απόψε!
Δεν χρειάζεται να ανησυχείτε για τίποτα, το σκι στον ’ρη δεν διαφέρει πολύ απ'την γη.
Μόνο ότι το χιόνι είναι κόκκινο και η βαρύτητα είναι στο ένα τρίτο.
Αλλά τα σκι σας είναι σχεδιασμένα για αυτήν την ιδιορρυθμία.
Όλοι οι προσκεκλημένοι μας μπορούν να επιλέξουν σύντροφο της επιλογής τους.
- Γιατί δεν μπορείς; - Επειδή είμαι μεγάλη, νοιώθω ανόητη.
Κάθε άλλο.
Να θυμάσαι ότι είμαι προγραμματισμένος για την ικανοποίηση σου.
Στα μάτια μου φαίνεσαι πανέμορφη.
- Έϊ... αυτό θέλω να το δοκιμάσω.
- Πιάσε σειρά γλύκα και έρχομαι.
- Θέλετε κάτι κύριε; - Έχεις καλή μνήμη;
- Είμαι μοντέλο 500, έχουμε εξαιρετική μνήμη.
- Ωραία!
Έχεις ξαναδεί αυτόν τον τύπο;
- Όχι, κύριε, είναι προσκεκλημένος; - Καμιά σχέση θα έλεγα.
Σίγουρα είναι ρομπότ αυτά; Δεν θα ήθελα να χτυπήσει κανείς τους.
- Σιγουρότατα, πήγαινε πίσω απ'το τζάμι.
- Καλά.
- Έτοιμη; - Αμέ!
- Chuck.
- Ναι.
Το είδες αυτό; Το είδες το αριστερό κροσέ;
Λυπάμαι που σας διακόπτω, αλλά ήρθε η στιγμή να πάμε στα κεντρικά.
Όλοι οι κόσμοι μας είναι σε πλήρη λειτουργία, και εσείς έχετε περιορισμένο χρόνο.
Ξέχασα κάτι, επιστρέφω αμέσως.
Μπάρμαν, μου δίνεις πίσω την φωτογραφία που σου έδειξα πριν λίγο;
- Σας την επέστρεψα κύριε.
- Όχι δεν το έκανες.
- Ναι, κύριε.
- Λες ψέματα.
Δεν είμαι προγραμματισμένος να λέω ψέματα.
Για άτομο χωρίς πρόγραμμα κάνεις πολύ καλή δουλειά πάντως.
- Συμβαίνει κάτι; - Όχι, μάλλον έκανα λάθος.
Τα λάθη για τους ανθρώπους είναι!
Έτσι είναι!
Δεν πειράζει έχω κι άλλη.
Κ.Duffy θα ήθελα να σας ρωτήσω για το σκάκι... είναι αληθινοί... τί είναι;
- Είναι ολογράμματα, οπτικές παραισθήσεις.
Και τα χρησιμοποιούμε συχνά.
Μπείτε με προσοχή.
Δύσκολα θα πίστευες ότι δεν φύγαμε ποτέ από το Delos, κι όμως φάνηκε σαν να είμαστε σε τροχιά ψηλά.
- Να πάλι και η κάμερα του κ. Takaguchi.
- Προφανώς την ξαναπήρε πίσω.
Ενεργοποιήστε ακολουθία για SR0075, με σήμα μου.
3,2,1, τώρα.
Πάντα κερδίζει ο επισκέπτης;
Προσπαθούμε να κάνουμε τις μάχες πιστευτές αλλά πάντα προς όφελος του επισκέπτη.
- Πειράζει να ρίξω μια ματιά; - Ελεύθερα.
Δεν χαλαρώνεις καλύτερα και να απολαύσεις όλο αυτό.
Εντάξει με το πρόγραμμα...
Πού με πάς;
Κάνε μου μια χάρη και φλέρταρε κάποιον από δαύτους.
- Γιατί να το κάνω αυτό; - Έχε με εμπιστοσύνη.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Για μια φορά εμπιστέψου με, δεν είμαστε σύμμαχοι;
Διάλεξε κάποιον τους, και κάντον να σε προσέξει... ξέρεις εσύ!
- Τί παιχνίδι παίζεις; - Δεν είναι παιχνίδι.
Δεν θυμάσαι πώς με έκανες εμένα να ενδιαφερθώ;
Αν θυμάμαι πώς σε έκανα να ενδιαφερθείς για μένα;
Εντάξει, ποιόν;
Πανεύκολο.
Ξέρεις καλά την δουλειά σου!
Σε παρακολουθούσα από 'κεί!
- Είμαι η Tracy Ballard, εσύ; - Ο Steven.
Steven, προετοιμάζω ένα ειδικό τηλεοπτικό πρόγραμμα για το Delos, αλλά έχω μπερδευτεί πολύ εδώ.
Έλεγα μήπως να βρισκόμασταν αργότερα και να μου έδινες ένα "χεράκι".
Λυπάμαι αλλά δεν γίνεται αυτό.
- Α... είσαι παντρεμένος; - Όχι, κυρία μου.
Είναι πολύ καλή η δουλειά σου, αλλά δεν νοιώθεις ποτέ μόνος;
Όχι, κυρία μου.
Δεν με διευκολύνεις Steven.
Δεν με βρίσκεις ελκυστική;
Μάλιστα κυρία.
Είμαι μόνη εδώ Steven... θα ήθελα...
Συγνώμη κυρία μου.
Ξεκινάμε τον διαστημικό περίπατο μετά από σήμα μου.
Το φεγγάρι πιο πλήρες, παρακαλώ.
- 3 ..2,..1.
Τώρα.
Δεν προσπαθείς κι εσύ; Δεν του αρέσουν τα κορίτσια
Εντάξει, πάμε.
- Τί ήθελες να αποδείξεις; - Πάμε.
- Duffy!
- Είδες αρκετά;
- Αρκετά για να καταλάβω ότι κρύβεται κάτι.
- Γιατί πράγμα μιλάς;
- Εμείς οι δημοσιογράφοι το αποκαλούμε:
Χειραγωγημένες ειδήσεις.
Τί συμβαίνει με τους ανθρώπους εδώ; Είναι ναρκωμένοι, υπνωτισμένοι, τί;
- Πάντως δεν είναι κανονικοί.
- Είναι όμως κανονικοί για ρομπότ.
Όλοι τους αυτοί είναι μηχανές; Αυτό είναι αδύνατο!
Εγώ φταίω που δεν σας το είπα από την αρχή.
Ανακαλύψαμε ότι μια από τις αιτίες για την καταστροφή του Westworld ήταν και ο ανθρώπινος παράγοντας του κέντρου ελέγχου, έτσι τους αντικαταστήσαμε και αυτούς. με τα συνθετικά μοντέλα σειράς 700.
Δεν έχουν αδυναμίες.
Για μας, μία ακόμη πιθανότητα λάθους, εξαλείφτηκε!
- Είναι ρομπότ.
- Νόμιζα ότι ο Δρ.
Schneider σας το είχε πει.
Προετοιμαστείτε για την ακολουθία σκι στον ’ρη.
Είναι η τελευταία φορά που με χρησιμοποιείς στα παιχνίδια σου.
Και εάν δεν φερόσουν σαν παρανοϊκός ηλίθιος, δεν θα μας έδιωχναν.
- Γιατί όμως δεν μας το είπε πιο πριν; - Το ξέχασε, ανθρώπινο δεν είναι; και εάν δεν ήσουν τόσο καχύποπτος δεν θα δημιουργείτο θέμα.
Chuck πού είσαι;
Chuck;
Να σου δώσω "χέρι βοηθείας";
- Εγώ φταίω που ανησυχούσα για σένα.
- Tracy!
Απλώς δεν μπορώ... να αποφασίσω.
Δεν χρειάζεται... πάρε και τις δυο μας.
- Δεν νομίζω να δουλέψει αυτό.
- Γιατί όχι, και οι δυο μας είμαστε ρομπότ σεξ
Δεν εννοούσα για εσάς αλλά...
- δεν είμαι και υπεράνθρωπος.
- Μπορεί να εκπλαγείς.
Σας αφήνω να ξεκουραστείτε, θα έχουμε μεγάλη μέρα αύριο, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Έλα τώρα ένα αστείο ήταν μόνο!
Το κρεβάτι μου είναι πάνω, το δικό σου κάτω, ας κρατήσουμε αυτήν την απόσταση
Κατάσταση;
Ολοκληρώνουμε την κατασκευή των σωμάτων, κα θα περάσουμε στις μοριακές μελέτες.
- Βάλατε ναρκωτικά στην τροφή τους; - Ναι, θα κοιμηθούν τουλάχιστον έξι ώρες.
Θέλω όλες οι θερμικές και ηλεκτροχημικές μελέτες να τελειώσουν απόψε κιόλας.
Δεν θα προλάβουμε.
Να το κάνετε, ο κ.
Browning είναι πολύ περίεργος.
Στην οθόνη το ολόγραμμα του χεριού ανασυντίθεται με ακρίβεια.
Η ασφάλεια αναφέρει ότι καταναλώθηκε από τα αντικείμενα η εμποτισμένη με ναρκωτικά τροφή
Όλα τα αντικείμενα θα κοιμούνται από τις 21 και μπορούν να μετακινηθούν τώρα
Όλα τα αντικείμενα πρέπει να επιστραφούν στα δωμάτια τους έως τις 2.
Ξεκινήστε την γραφική απεικόνιση με το σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
- Θέλω χημική ανάλυση το συντομότερο δυνατόν.
- Θετικό. ’νθρακας, άζωτο, οξυγόνο, μετρήσεις συγκέντρωσης ολοκληρώθηκαν
Ανάγνωση συγκεντρώσεων κυτταροπλάσματος:
Ριβόσωμα, μιτοχόνδρια ,εξέταση ενδοπλάσματος
Πρότερη μέτρηση πνευμονικών τριχοειδών:
4-3-5
Μεταγενέστερη μέτρηση πνευμονικών τριχοειδών:
2-0-7
Μέτρηση ενδοκαρδίου:
1-0-5
Μέτρηση περικαρδίου:
4-4-5
- Επίπεδα μαγνησίου; - 1,7 κύριε.
Αιματολογικά:
Αδρανή μάζα κυττάρων 2,00 ανά λίτρο
Hematofitos:
0.444.
HDO:
2.2.
MCHC:
0.33.
Αιμοσφαιρίνη κάτω από 1,7
Νάτριο:
1,27.
Κάλιο:
1,6.
-Επείγουσα ανακοίνωση προς όλο το προσωπικό - Μαγνήσιο 2,2
Η ώρα είναι 2:10, όλες οι εξετάσεις πρέπει να έχουν ολοκληρωθεί πριν τις 2:15.
Όλα τα αντικείμενα πρέπει να επιστρέψουν στους κοιτώνες τους στις 2.30
Chuck!
Chuck, είδα ένα άσχημο όνειρο, απαίσιο.
Ήμουν σε νοσοκομείο και με περιεργάζονταν
-με πλήγωναν και δεν μπορούσα να κάνω τίποτα - Όλα εντάξει τώρα, όλα καλά.
Με συγχωρείς γι'αυτό, νοιώθω ανόητη.
- Ήταν τόσο πραγματικό!
- Ηρέμησε όνειρο ήταν μόνο.
- Γιατί είσαι ντυμένος; - Έλεγα να ρίξω καμιά ματιά στα κλεφτά.
- Μπορεί να είναι επικίνδυνο αυτό.
- Δεν ξέρω αν υπάρχει κάτι εδώ γύρω... αλλά σίγουρα δεν πρόκειται να το ανακαλύψω ακολουθώντας τον Duffy!
- Έρχομαι κι εγώ.
- Όχι, δεν θα έρθεις.
- Επειδή χωρίσαμε δεν σημαίνει ότι θα ήθελα να πάθεις κάτι.
- Μείνε εδώ!
Μόλις βγεις από την πόρτα, θα πάρω τον Duffy!
- Δεν θα το έκανες αυτό.
- Δοκίμασέ με.
Είσαι η πιο ξεροκέφαλη γυναίκα που γνώρισα.
Καλά, πήγαινε άλλαξε.
Αλλά μην κάνεις καμιά ώρα!
- Πού πηγαίνουμε; - Στον δικό μας πλανήτη.
- Τί είναι αυτό; - Χάρτης με όλο το δίκτυο τούνελ εδώ.
- Είναι χρήσιμο για μας; - Τέλειο είναι, έλα πάμε.
- Είναι σειράς "400", είναι προγραμματισμένο να μας αγνοεί.
- Είσαι σίγουρος; - Όχι!
Αυτό είναι!
Αυτό βρίσκεται στο τέλος της σήραγγας.
’ντε, πάμε.
- Σίγουρα ξέρεις πού πάμε.
- Κατά προσέγγιση.
Εκπληκτικά!
- Εντάξει.
- Που είμαστε;
Κάτω από τον τομέα έρευνας και ανάπτυξης, εάν υπάρχουν μυστικά, θα τα κρύβουν εδώ!
Α, ναι... ο Duffy είχε πει ότι θα κατασκεύαζαν και έναν κόσμο της Ανατολής.
Ο Duffy είπε πολλά πράγματα, πάμε.
- Τί ψάχνεις τέλος πάντων; - Πού να ξέρω!
- Καλύτερα να φύγουμε από 'δώ!
- Μα, μόλις ήρθαμε.
Μόλις ....
Να ανάψουμε κάνα φως εδώ.
- Έϊ... δεν ξέρεις τί κάνεις!
- Μην με ενοχλείς, έχω ένστικτο σ'αυτά.
Κλείστο... θα το κλείσεις;
Ίσως λειτουργούν σε συνδυασμό.
Ας φύγουμε απ'εδώ, τί συναρπαστικό να υπάρχει στους υπονόμους;
Ένας καλός ρεπόρτερ πάει παντού.
Chuck!
- Κάτω!
- Chuck!
Πάνω!
Πάνω!
Φύγε απ'εδώ!
Πάμε στο άλλο δωμάτιο, γρήγορα!
Φέρε κάτι να την μπλοκάρουμε.
- Πού να το βάλω; - Εδώ... εδώ!
- Δεν θα κρατήσει!
- Πάμε να φύγουμε!
- Τί τους συνέβη; - Δεν ξέρω.
Τί κάνετε εκεί μέσα, τέλος πάντων.
- Ελάτε έξω.
- Είναι ασφαλές.
Είστε ζωντανοί, δεν είστε; Ναι είναι ασφαλές.
Μέχρι να πατήσω το κουμπί δεν θα κουνηθούν.
Ελάτε!
Πώς να σε ευχαριστήσουμε;
Απλά βιαστείτε, σε λίγο θα μαζευτεί ολόκληρος στρατός εδώ.
Έλεγξε τον λευκό τομέα.
Εσύ έλα μαζί μου.
- Εντάξει, είμαστε ασφαλής εδώ.
- Δεν θα έρθουν εδώ κάτω;
Όχι, όχι, δεν έρχονται ποτέ εδώ.
Έχει πολλή υγρασία, οξειδώνονται τα κυκλώματά τους
Μια φορά που έπιασε φωτιά εδώ, το νερό από τους πυροσβεστήρες... έκανε τα ρομπότ να περπατάνε σαν μεθύστακες.
- Από εκεί θα βγείτε στο σημείο που μπήκατε.
- Πρέπει να σου μιλήσω.
- Δεν έχω τίποτα να πω.
- Είμαστε δημοσιογράφοι...
Ξέρω ποιοί είσαστε.
- Πώς σε λένε; - Harry Craft.
Κ.
Craft, είστε ακριβώς αυτός που ψάχναμε.
Κάποιος που ξέρει αυτό το μέρος και δεν φοβάται να μιλήσει.
Σας έσωσα γιατί δεν θέλω κανείς να μπλέκει σε προβλήματα...
- αλλά δεν έχω τίποτα να σας πω.
- Ξέρετε την κ. Ballard;
- Είναι δημοσιογράφος, έτσι; - Και όχι μόνο!
Είναι μεγάλο αστέρι της TV, και έχει δικό της σόου με 55 εκατομμύριο θεατές.
Και θέλει να σου πάρει συνέντευξη για το σώου της, έτσι;
- Φυσικά, βέβαια και θέλω.
- Από μένα;
Είμαι εδώ από την αρχή του θέρετρου.
Απ'τους πρώτους εδώ, τα είδα όλα.
Αυτό είναι, Henry Croft, ο άνθρωπος πίσω από την σιδερένια μάσκα του Delos.
- Θα μας δουν και στο Cliveland; - Σίγουρα θα μας δουν!
- Εκεί είναι η μητέρα μου.
- Η μητέρα σου θα είναι περήφανη, Henry.
Δεν ξέρω.
Εντάξει, πάμε.
- Δεν υπάρχει κανείς εδώ, κύριε.
- Καλά, ελάτε μαζί μου.
Έχω και δικό μου χώρο εδώ.
Εμένα και τον Clark μας αρέσει να την πέφτουμε σ'αυτήν την γωνιά.
- Αυτός είναι ο Clark.
- Clark...
Γεια σου, clark.
Είναι σειράς "400",τον έσωσα από τον σκουπιδότοπο.
- Θέλετε καφέ; - Καφές, θα ήταν μια χαρά.
- Από ποτό τί έχεις; - Ότι θέλεις, αυτό είναι τζιν.
Καθίστε άνετα.
Clark, έναν καφέ δύο τζιν και μην ξεχνάς τον πάγο.
Πρέπει να τον παρακολουθείς, είναι λίγο τσαπατσούλης.
Γιατί τον έβγαλες clark;
Από τον Σούπερμαν τον clark Kent.
Τον άνθρωπο σίδερο.
Αυτό είναι το πρόσωπό του;
Ναι...το βγάζω κάθε φορά, για να τον επισκευάσω, και δεν τον πειράζει.
- Λυπημένο πρόσωπο έχει!
Τον είχαν στον ρωμαϊκό κόσμο, ήταν από τα πρώτα ρομπότ που συμμετείχαν στις αρένες.
Έχει δει πολλά εκεί.
- Πάλι καλά που μπορεί και κινείται!
- Ευχαριστώ, clark.
Και εσύ επίσης Henry, θα έχεις δει διάφορα περίεργα εδώ, έ;
Ξέρετε τώρα... μετά από λίγο αποκτάς και εσύ σιδερένια απάθεια.
Είναι καλό.
Ένα βράδυ που λέτε ο Francy και εγώ φέραμε εδώ δύο κοπέλες-ρομπότ από το Westworld.
Εκείνη την νύχτα λιώσαμε πολλές βαλβίδες!
- Είπες Francy!
- Ναι, δούλευε κάποτε εδώ, τον ξέρετε;
- Τί κάνετε τέτοια ώρα την νύχτα εδώ; - Τίποτα.
Δεν είχαμε ύπνο και τριγυρίζοντας καταλήξαμε εδώ.
Δεν με πείθεις.
Την αποκαλείς ψεύτρα;
Ω, για όνομα του Θεού, ο Henry μας έλεγε για τις παλιές καλές μέρες εδώ.
Θα έπρεπε να θυμηθεί ότι δεν ενθαρρύνουμε επαφές μεταξύ εργαζομένων και καλεσμένων.
Δεν είμαστε καλεσμένοι σας, αλλά δημοσιο- γράφοι, εσείς μας καλέσατε εδώ θυμάστε;
Αυτές τις βλακείες πέστες στα ρομπότ σου κύριος!
Εάν δεν μπορούμε να πάρουμε συνέντευξη από όποιον θέλουμε, τότε καλύτερα να φύγουμε από το Delos!
Μιλήστε με όποιον θέλετε.
Εγώ θέλω μόνο να ενημερώσω τον κ.Duffy ότι κόβετε βόλτες ύπουλα στις 3 το πρωί.
Αυτό θα του έφτανε.
- Εγώ ούτως ή άλλως θα έφευγα τώρα.
- Henry, είναι αργά και θα φεύγαμε εμείς.
- Θα με ακολουθήσετε στα δωμάτιά σας.
- Chuck.
Καλά.
- Ευχαριστώ, Henry, τα λέμε.
- Γεια.
Clark, δώσε μου ακόμη ένα τζιν.
Τί σου είπα, όταν αναμιγνύεσαι με τους ανθρώπους, πάντα μπλέκεις.
- Καληνύχτα.
- Ευχαριστώ για το θαυμάσιο βράδυ!
Αν αυτό το θεωρείς εσύ όμορφη νύχτα μάλλον είσαι με λάθος κορίτσι.
Μία από αυτές τις μέρες θα γίνεις μεγάλη δημοσιογράφος.
Τί πράγμα;
- Έλα μαζί μου.
- Επιτέλους μου το πρότεινες.
- Ο Henry μίλησε για τον Francy, έ; - Ω, ναι.
Είναι ο Francy που σκοτώθηκε πριν προλάβει να μου πει κάτι για το Delos.
Δεν πρόλαβε να μου πει τίποτα, αλλά μετέφερε αποκόμματα εφημερίδων με ονόματα... σημαντικών ανθρώπων όλου του κόσμου, πολιτικοί, χρηματοδότες, υπουργοί.
- Δεν βλέπω την σχέση μεταξύ τους.
- Το έλεγξα.
Ο καθένας τους είναι καλεσμένος εδώ στο Delos.
Μυρίζομαι μεγάλο θέμα, αλλά πρέπει να μιλήσω μόνος με τον Henry και πρέπει να με βοηθήσεις
Εάν συνεχίσουμε να παρανομούμε, δεν θα με αφήσουν να επιστρέψω με το συνεργείο μου.
- Μου υποσχέθηκες να είμαστε δίκαιοι.
- Εντάξει, βοήθησέ με αύριο, και εάν δεν μάθω κάτι καλό από τον Henry, τότε τα παρατάω, εντάξει
- Εντάξει.
- Είσαι πολύ ελκυστική απόψε, το ξέρεις;
- Κι εσύ επίσης λάμπεις.
- Να κάνουμε κάτι γι'αυτό...
- Όχι...
Διαστημικό λεωφορείο 1043 έτοιμο για αναχώρηση προς ’ρη.
Ξεκινήστε προσομοίωση στο G7.
Παρακαλούμε να επικεντρωθείτε στην επισκευή της πηγής.
Ο 427 μας ακούει; Βλέπουμε ότι ο πίδακας δεν λειτουργεί σωστά.
- 427 απάντησε.
- Ναι σε ακούω μίζερο θραύσμα μπουλονιού.
Εάν νομίζετε ότι μπορείτε να τα κάνετε καλύτερα από μένα, ελάτε κάτω αλλιώς βουλώστε το!
Το αποκαλούμε τομέας καταγραφής έσω-χώρου, και ελπίζουμε σύντομα να γίνει μέρος του Futureworld.
Η ιδέα είναι να καταγράφουμε τα όνειρά σου, τα παίρνεις μαζί σου φεύγοντας και τα ξαναβλέπεις.
- Είναι φανταστικό αυτό!
- Θέλεις να δοκιμάσεις;
Όρμα του, Sara.
Ναι, γιατί όχι... ίσως το χρησιμοποιήσω και στο σώου μου.
- Θα το βρεις σαν καταπληκτική εμπειρία.
- Εγώ σίγουρα, δεν το χάνω αυτό.
- Μια στιγμή αυτός θα με βλέπει; - Εκτός αν δεν θέλεις.
Δεν ξέρω αν με ενοχλεί από τώρα... εξαρτάται τί θα ονειρευτώ.
Μην ανησυχείς, δεν θα πω πουθενά τα μυστικά σου.
Εντάξει εξυπνάκια, καιρός να μάθεις και κάτι για τις γυναίκες.
Από'δώ.
Σίγουρα δεν θα έχω εφιάλτες; Το όλο μέρος εδώ είναι τρομακτικό.
Κάναμε τα πάντα για να αποτρέψουμε τέτοια όνειρα.
Το κάθισμα σχεδιάστηκε έτσι ώστε να αφαιρεί οποιαδήποτε πίεση από την σπονδυλική στήλη.
Η θερμοκρασία του οξυγόνου εδώ είναι ίδια με αυτή του σώματός σου. ’ρα δεν θα βλέπεις τίποτα, δεν θα αισθάνεσαι τίποτα, θα είσαι ανεπηρέαστη και το μυαλό σου θα τροφοδοτείται μόνο από σένα.
Να δούμε πως θα κοιμηθώ όμως.
Κάθε σκέψη, κάθε βλεφάριασμα ματιού, κάθε χτύπος καρδιάς, απελευθερώνει ηλεκτρικό παλμό που μετασχηματίζουμε σε συγκεκριμένα κύματα.
- Έχει πολλά στο μυαλό της, έ!
Καταγράφουμε 2000 κύματα από 5000 γωνίες του εγκεφάλου.
Είναι εκατομμύρια δεδομένα, τα συλλέγουμε και τα ανασυνθέτουμε εδώ.
- Τί είναι αυτό; - Ρίξε μια ματιά.
- Καταλαβαίνεις τί βλέπει; - Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Είναι αλήθεια, τώρα βλέπεις κατευθείαν στο μυαλό της.
Αναδημιουργούμε σε εικόνες τα κύματα που παίρνουμε από το μυαλό της.
- Φυσικά θέλει βελτίωση ακόμα.
- Εμένα μου κάνει.
Ενεργοποιήστε ερεθισμούς ικανοποίησης.
- Ποιός είναι αυτός; - Κάποιος φανταστικός εραστής.
Δεν ξέρω αν πρέπει να το δω αυτό!
Αρχίστε την καταγραφή μετά από σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
Την χάνουμε... ξυπνάει.
Καλύτερα να περιμένεις λίγο, η πραγματική ζωή είναι σοκ μετά από κάτι τέτοιο.
Στα σίγουρα!
Τα βλέπω, τί έχεις;
Σου είπα τα βλέπω, δείξε μου τα χαρτιά σου!
Λέγε τί έχεις;
Καρέ του Ρήγα, έ;
Εάν ανακαλύψω ότι με κλέβεις, θα σου ζεματίσω τα καλώδια!
Εγώ μοιράζω τώρα, 4 χαρτιά ο καθένας μας... κορόιδευε εσύ, να δούμε πώς θα κλέψεις αυτή την φορά!
Φύγαμε!
Μείνε μακριά κύριος, εξαιτίας σου έχω ήδη αρκετά προβλήματα!
Αυτός είναι ο Francy;
- Τί έπαθε; - Κάποιος τον σκότωσε.
Δεν είχε πειράξει κανέναν, ποιός τον σκότωσε;
- Ποιά ακριβώς ήταν η δουλειά του εδώ; - Βοηθητικό προσωπικό σαν εμένα... δούλευε με τον κ. Schneider και παραιτήθηκε ή απολύθηκε δεν ξέρω.
Μου μίλησε λίγο πριν τον σκοτώσουν.
Είπε ότι βρήκε κάτι για το Delos, ξέρεις τί εννοούσε;
- Λοιπόν; - Ίσως.
Πιστεύεις ότι εσένα θα σε αφήσουν;
Πιθανόν να χάσω την δουλειά μου μετά από αυτό, αλλά έτσι κι αλλιώς δεν είχα μέλλον εδώ
Έλα, θα σου δείξω κάτι.
Μην αγγίξεις τα χαρτιά μου!
Κάποτε υπήρχαν 18 συντηρητές για κάθε τεχνητό κόσμο.
Τώρα όλοι τους είναι ρομπότ εκτός από μένα και κάνα δύο ακόμη.
- Όλα άλλαξαν όταν έφτιαξαν την σειρά "700" - Τί άλλαξε;
Είναι διαφορετικοί, σκέφτονται περισσότερο.
Σκέφτονται για πάρτυ τους;
Όχι..όχι, είναι σαν τα άλλα ρομπότ, δεν κάνουν τίποτα αν δεν έχουν προγραμματιστεί πριν.
- Ανησυχείς όμως έτσι; - Εδώ είμαστε.
Τί είναι εδώ;
Κάποτε ήταν κομμάτι της συντήρησης, τώρα δεν ξέρω τί είναι.
Αυτή είναι η μόνη πόρτα που δεν μπορώ να μπω μόνο τα ρομπότ σειράς 700 επιτρέπεται να μπούνε.
Αυτοί είναι!
Γράψε ότι σου πω.
7 ..4 ..3 ..1 ..6.
74316.
Ας το δοκιμάσουμε!
Το έχω ήδη δοκιμάσει κι εγώ εκατοντάδες φορές, αλλά ποτέ χωρίς επιτυχία. ’λλη μια φορά, Harry, πάμε.
Δώσε μου πάλι τους αριθμούς.
7 ..4 ..3 ..1 ..6.
Σου τό'πα, τίποτα.
- Θέλεις; - Δεν καπνίζω.
Το δοκίμασα κι εγώ πολλές φορές αλλά δεν ανοίγει με τίποτα.
Ίσως να μην είναι ο κωδικός, αλλά κάτι άλλο... κάτι προσωπικό.
Τί εννοείς;
- Αποτυπώματα, ψηφιακό ηχοσήμα.
- Τα σειράς "700" δεν έχουν αποτυπώματα. μόνο μια ιδιαιτερότητα από τα άλλα ρομπότ στα μάτια τους.
Αυτό είναι!
Να πάρει, αυτό είναι, τα μάτια!
Το φως στην πόρτα διαβάζει το κύκλωμα στα μάτια τους, πάμε!
Ελπίζω να δεχτείτε την συγνώμη μου για την συμπεριφορά του Chuck, νομίζω ότι υπερβάλλει και είναι καχύποπτος για το Delos.
- Αργά ή γρήγορα θα το ξεχάσει.
-Γνώρισα και έναν Harry, πολύ ενδιαφέροντα τύπο
- που θα ήθελα να χρησιμοποιήσω στο σώου μου.
- Ο Harry είναι απ'τους παλιούς εδώ.
Δυστυχώς ο Harry δεν θα είναι για πολύ καιρό ακόμη μαζί μας.
Και γιατί αυτό;
Δεν χρειαζόμαστε πια τις υπηρεσίες του, εξάλλου η σειρά "700" είναι καλύτεροι από αυτόν.
Ακόμη όμως δεν λύσαμε το πρόβλημα που έχουν τα ρομπότ με την υγρασία... ...ο Harry μας είναι ακόμη απαραίτητος.
Δεν είναι πολύ επικίνδυνο να στηρίζεσαι μόνο σε ρομπότ αν εμφανισθεί κάποιο πρόβλημα;
Καθόλου.
Eϊ..., σιδερένιε!
Πέρασέ μου τους συσχετισμούς των οργανικών αποστολών.
Η συχνότητα αντήχησης στα μόρια των πρωτεϊνών.
Ηλεκτρομαγνητική εικόνα θετική.
Αντικείμενο Beta 9: η ενεργειακή μήτρα τροφοδοτείται... τώρα.
Είμαι μια χαρά.
- Ξέρεις τί είναι; - Πριν δεν ήταν εδώ πάντως.
Είναι ο Karnovski.
- Chuck, αυτός δεν είναι...; - Ο Takaguchi!
Ω..., Θεέ μου!
Είναι αντίγραφα!
Δημιουργούν και προγραμματίζουν αντίγραφα των καλεσμένων τους εδώ.
Αυτό υπαινίχτηκε και ο Francy για τους πολιτικούς, υπουργούς, στρατηγούς.
Θα αντικατασταθούν όλοι τους από αυτά τα ρομπότ.
Αρχίστε τον προγραμματισμό με την ιστορία της οικογένειάς του με σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
Ας ξανακάνουμε έλεγχο στο πρόγραμμα κοινωνικής συναναστροφής τους.
Αυξήστε κατά 5 μονάδες την ευαισθησία του κυκλώματος.
- Δεν θα βλάψεις ποτέ το Delos.
- Δεν θα βλάψω ποτέ το Delos.
Θα ενεργείς πάντα υπό τις οδηγίες που σου υπαγορεύει το Delos.
Θα ενεργώ πάντα υπό τις οδηγίες που μου υπαγορεύει το Delos.
-Θα καταστρέψεις το ανθρώπινο υποκείμενό σου.
-Θα καταστρέψω το ανθρώπινο υποκείμενό μου.
Φεύγει ένα αεροπλάνο σε 3 ώρες.
Επιστρέφουμε στα δωμάτια, ετοιμαζόμαστε και φεύγουμε.
- Και ο Duffy; - Θα τον καλέσουμε από το αεροδρόμιο.
Δεν θα έμενα ούτε μισή ώρα κι εγώ, τώρα που είμαι σίγουρος ότι δεν είμαι ασφαλής εδώ, θα συναντηθούμε στο ηλεκτρικό κέντρο σε 30', ξέρω μια καλή κρυψώνα εκεί.
- Εντάξει, αλλά εάν δεν εμφανιστούμε κοίτα να κάνεις ότι καλύτερο μπορείς.
- Καλή τύχη.
- Εντάξει, πάμε.
- Ένα λεπτό θα κάνω.
- Παίρνω τον Holcombe να τον ενημερώσω.
Κέντρο, θέλω επείγουσα προσωπική γραμμή για τον Arthur Holcombe.
Στην IMC.
Σωστά, 725457... 88696.
- Περιμένω.
- Κλείσε το τηλέφωνο!
- Το ήξερες κι εσύ; - Βέβαια, πού είναι η κ. Ballard;
Α... είναι με τον Harry, θα με συναντούσε εδώ.
Εντάξει, νομίζω ότι κάπου-κάπου μπορεί και ένας δημοσιογράφος να λέει αλήθεια.
Αλλά πάμε και πάνω να ρίξουμε μια ματιά.
- Γιατί το κάνεις αυτό; - Μα είναι προφανές.
Εάν διάβαζες με περισσότερη προσοχή την εφημερίδα σας τότε θα καταλάβαινες την θέση μου.
Το ανθρώπινο όν είναι πολύ ασταθές, παράλογο και βίαιο ζώο.
Στάσου.
Σύμφωνα με μας, αν σας αφήσουμε μόνους είστε ικανοί να καταστρέψετε τον κόσμο πριν το τέλος της δεκαετίας.
Εμείς στο Delos είμαστε αποφασισμένοι να το αποτρέψουμε αυτό.
Δεν θα καταστραφεί ο κόσμος από δικά τους λάθη.
Έτσι θα αντικαταστήσετε τους ανθρώπινους ηγέτες με δικά σας αντίγραφα.
Ναι, με αντίγραφα που προγραμματίστηκαν να προστατεύουν πρώτα απ'όλα το Delos, και να συμμορφώνονται με τις εντολές μας.
Κάτω!
Και από εμάς τους δύο τί θέλετε;
Χρειαζόμαστε ευνοϊκή δημοσιότητα να προσελκύσουμε κορυφαίους ηγέτες.
Οι ιστορίες που θα γράφει το δικό σου αντίγραφο θα προσελκύσει εδώ μεγάλους αρχηγούς κρατών.
- Είναι αδύνατο να πετύχει το σχέδιό σας.
- Και θα πετύχει και το θέλουμε.
Μην νομίζεις ότι τα αντίγραφα που φτιάξαμε είναι σκέτα ρομπότ, δεν είναι μηχανές, αλλά ζωντανά όντα, δημιουργημένα από τις γενετικές πληροφορίες των κυττάρων σας και δεν έχουν μηχανικά μέρη, ακόμη και εμείς οι δημιουργοί τους δεν μπορούμε να ξεχωρίσουμε τους πραγματικούς απ'τα αντίγραφα.
Ρίξτου!
Ρίξτου δεν μπορώ να τον κρατήσω.
- Τί κάνεις; - Παραήταν δυνατός.
- Και τώρα τι κάνουμε; - Δεν μπορούμε να μείνουμε άλλο εδώ.
Θα μπορούσαμε να κρυφτούμε στο Westworld.
Καλή ιδέα.
Αν μπορούσα θα σε έπαιρνα μαζί μου, ...το ξέρεις αυτό, έ;
Αλλά οι άνθρωποι εκεί έξω δεν θα καταλάβαιναν ποτέ αυτό που έχουμε μεταξύ μας.
Στο διάολο όλοι τους, όταν τελειώσουν όλα, θα ξαναέρθω να σε πάρω από 'δώ.
Μην ανησυχείς, θα έρθω στα σίγουρα.
Μου στάθηκες καλός φίλος, θα μου λείψεις πραγματικά.
Το νου σου στο ελαττωματικό κύκλωμα στο χέρι..., ξέρεις!
Να προσέχεις.
Στο επανειδήν... γεροκουφάρι.
Τα λέμε.
Ελεύθερο.
Εσύ περίμενέ με στο σαλούν, πάω να βρω τον Harry και ερχόμαστε.
- Να προσέχεις, έτσι!
- Μην ανησυχείς.
Πήγαινε.
- Εδώ!
- Πού είναι η Tracy;
- Ασφαλής.
- Πάμε.
Μην βιάζεσαι να φύγεις Chuck... θα σε βρω.
Chuck!
Γεια σου, Tracy.
- Εσύ...!
Δεν μπορεί να είσαι...!
- Κι όμως!
- Τί είσαι; - Είμαι... εσύ!
Μην τρέξεις προς τα εκεί!
Θα πήγαινες στο σαλούν να κρυφτείς κάτω από το πάτωμα.
- Μα.. πώς το ξέρεις αυτό!; - Επειδή έχουμε ολόιδιο εγκέφαλο.
Ότι σκέφτεσαι εσύ το σκέφτομαι κι εγώ, ότι ξέρεις το ξέρω κι εγώ επίσης.
Και είναι αργά τώρα να τρέξουμε, επειδή και οι δύο μας είμαστε μέσα στο πεδίο βολών των όπλων μας.
- Ναι, το σκέφτηκα κι αυτό.
- Ξέρω ότι το σκέφτηκες.
-Ευτυχώς ο πατέρας μας, μας έμαθε σκοποβολή, έ; - Ναι!
Ίσως ήταν ανώφελο να ανησυχούμε τόσο πολύ αν μας αγάπησε αρκετά όταν μεγαλώναμε!
Ναι..., είχε κι άλλες δουλειές υποθέτω...
Ναι... χάρηκα που σε γνώρισα εντέλει, αλλά φυσικά...
- Μόνο μία από εμάς μπορεί να υπάρχει.
- Ακριβώς.
Και αφού εσύ διαβάζεις το μυαλό μου, μπορώ κι εγώ να διαβάσω το δικό σου μυαλό.
Ναι.
Έϊ..., Chuck!
Chuck, το ξέρεις ότι έτσι δεν θα τελειώσουμε ποτέ και οι δύο μας είμαστε άθλιοι σκοπευτές.
Θυμάσαι τον λοχία Raker στην βασική εκπαίδευση;
Ξεφτιλίστηκες, δεν θα μπορούσες να πετύχεις ελέφαντα με μπαζούκα ούτε από πέντε μέτρα.
Πρόσεχε αδελφέ, μην ξεχνάς ότι πάσχουμε από υδροφοβία.
Καλό...
Ναι!
Πολύ καλό!
Καλά περάσαμε, Chuck.
Αλλά πρέπει να προλάβω μια πτήση και να γράψω ένα άρθρο, έτσι;
Μην στεναχωριέσαι όμως, δεν θα πεθάνεις κιόλας, θα αντικατασταθείς μόνο.
Ήθελα να σας αποχαιρετήσω προσωπικά.
Ευχαριστώ, πέρασα θαυμάσια εδώ.
Και δεν βλέπω την ώρα να επιστρέψω με το συνεργείο μου την άλλη βδομάδα.
- Να ευχαριστήσετε εκ μέρους μας τον κ.Duffy.
- Δεν θα παραλείψω.
Και εσύ Chuck, καθησυχάστηκες από τις υποψίες σου.
Ζητώ συγνώμη γι'αυτό, αλλά η υπομονή που μου δείξατε θα ανταμειφτεί.
Θα γράψω ένα άρθρο που όποιος το διαβάσει θα έρθει οπωσδήποτε να δει το Delos.
Έξοχα!
Υπέροχα.
- Για μας είναι..., ας πηγαίνουμε.
- Τα λέμε, φιλάρα.
Εκείνοι είναι... οι αληθινοί.
- Γεια σας, παιδιά.
- Γεια σου.
- Γεια σου, Mac.
Shorty, με πόση διαφορά κέρδισαν οι colts.
- Επτά.
- Επτά!
- Έχω τα 50 σου εδώ!
- Την επόμενη φορά μην ξανακάνεις βλακεία.
- Είχα προαίσθημα γι'αυτό.
- Διάβασα το άρθρο σου τις προάλλες.
- Πώς σου φάνηκε.
- Ένα μάτσο βλακείες!
- ’φησες απλήρωτους λογαριασμούς?
- Καλημέρα και σε σένα.
Κάποιος σου τηλεφωνεί ανά πέντε λεπτά εδώ και δύο ώρες!
- Κράτησες τον αριθμό του?
- Όχι.
- Εδώ Browning, λέγετε.
- Ο ίδιος ο Chuck Browning?
-Ναι.
- Εσύ δεν έγραψες για το συμβάν πριν 2 χρόνια στο Delos?
- Ναι - Έχω μια ιστορία για σένα, ίσως μεγάλη.
- Ωραία, πες μου
Τρελός είσαι?
Έχω μπλέξει και χρειάζομαι χρήματα.
- Εντάξει, πόσα θέλεις.
- Δεν ξέρω.
Θέλω να συναντηθούμε κάπου, θα σου πω τί ξέρω και θα δεις τί αξίζει να με πληρώσεις.
- Καλά πώς σε λένε?
- Francy Duport.
Σε 10 λεπτά στο Hyde Breating, πώς θα σε βρω?
Σε ξέρω, θα σε πλησιάσω εγώ.
- Τίποτα καλό?
- Τα συνηθισμένα.
Francy... τί συμβαίνει?
- Τί έγινε?
- Delos...
- Τί - Delos...
- ’ργησες.
- Δίκαιο έχεις.
Πριν 2 χρόνια, την μέρα που είναι γνωστή σαν μαύρη ημέρα του Delos, όλα άρχισαν κανονικά.
Τα ρομπότ εκτέλεσαν το πρόγραμμά τους και ακόμα κι εμφανίστηκαν... ...κάποιες δυσλειτουργίες, αυτές ήταν μέσα στα αποδεκτά όρια.
Κύριε Duffy, παρόλο το εξελιγμένο δίκτυο αισθητήρων που έχετε δεν καταφέρατε... ..να εντοπίσετε την αιτία αυτής τη δυσλειτουργίας?
- Δεν ξέρω.
- Τί διάολο κάνεις εσύ εδώ?
- Σσσ... αργότερα!
Και ξαφνικά συνέβη το απροσδόκητο.
Ένα από τα πιο εξελιγμένα οπλοφόρα ρομπότ μας, άρχισε να συμπεριφέρεται.. εκτός κανόνων και εναντιώθηκε στους πελάτες μας.
Πόσοι σκοτώθηκαν?
Περισσότεροι από πενήντα, πέρα από τους τεχνικούς.
Όταν επανακτήσαμε τον έλεγχο, 95 τεχνικοί και βοηθητικοί καταγράφηκαν ως θανόντες.
Πέρα από τις ανθρώπινες απώλειες υπήρξε και μια οικονομική καταστροφή... ίσως η μεγαλύτερη της ιστορίας μας.
Κυρίες και κύριοι, όσοι από μας αφιέρωσαν την ζωή τους στην δημιουργία του Delos σοκαριστήκαμε από αυτό το γεγονός.
Αλλά δεν χάσαμε την πίστη μας στο σχέδιο, και τα τελευταίο τα δύο χρόνια έχουμε επενδύσει πάνω από 1,5 δισεκατομμύρια δολάρια προκειμένου να αναδημιουργηθεί το Delos, έχουμε αντικαταστήσει κάθε κύκλωμα, κάθε πρόγραμμα και κάθε ρομπότ.
Το νέο Delos δεν είναι μόνο ένα εξέχων θέρετρο διακοπών αλλά και ασφαλές μέρος.
Τον προηγούμενο μήνα όπως ξέρετε ανοίξαμε το θέρετρο και πάλι, το κοινό ανταποκρίθηκε καλά, αλλά όχι όσο αναμέναμε.
Πρόβλημα μας παραμένει η ανάμνηση του κοινού από την προηγούμενη καταστροφή.
Για αυτό είσαστε εσείς εδώ, προσφέρουμε στο IMC δίκτυο τηλεοπτική πρόσβαση σε κάθε πτυχή και μηχανισμό λειτουργίας του Delos.
Σαν αντάλλαγμα επιθυμούμαι να μας αντιμετωπίσετε σε δίκαιη και αμερόληπτη βάση.
Arthur, δεν μπορείς να μου το κάνεις αυτό!
Ούτε για πλάκα, με ακούς?
- Σε ακούν και εκεί έξω...
- Δεν μιλώ σε σένα!
Μου υποσχέθηκες ότι εγώ θα αναλάβω το Delos.
- Αποκλειστικά εγώ για την τηλεόραση, και μόνο εγώ, έτσι?-
Γιατί λοιπόν αυτό το δηλητηριώδες ερπετό προσκλήθηκε στην συνάντηση εκεί μέσα?
- Είχε μια καλή ιδέα.
- Είχα ένα προαίσθημα.
Πολύ ωραία.
Και όταν οι άνθρωποι του Delos μάθουν ότι εσύ έστειλες τον κύριο "κακά μαντάτα"...
- θα είναι το τέλος της αποκλειστικότητάς μας.
- Ο Κ.Duffy έδωσε την έγκρισή του.
- Εγώ όμως έχω αντίρρηση.
- Ναι, λογικό είναι.
Αλλά θα ήθελα να σου θυμίσω ότι παρόλο που είσαι καλή ανταποκριτής τηλεόρασης παραμένεις υπάλληλος επ'αμοιβή και μάλιστα δική μου υπάλληλος.
Εάν λοιπόν δεν θέλεις τα επόμενα 5 χρόνια να λες τον καιρό και την μόδα στην νότια Ντακότα, καλύτερα να το βουλώσεις και να κάνεις αυτό που λέω.
Α... καλά, καλά Arthur.
Θα το δούμε αυτό.
- Έλα τώρα, χαμογέλα.
- Τί θέλεις τώρα?
Να σου πω να αλλάξεις στυλ, δεν περνάν αυτά στον γέρο.
- Εννοείς θα λυπόσουν αν απολυόμουν - Όχι εννοώ είσαι καλή δημοσιογράφος.
Στο σχολείο είχα μάθει ότι οι καλές εφη- μερίδες περιέχουν περισσότερα "άσχημα νέα".
Αυτό ακούγεται σαν ατάκα από παλιά ταινία!
Ακόμη και ένας κουτός σαν εσένα θα έβλεπε την διαφορά.
Εγώ έχω 55 εκατομμύριο αναγνώστες, εσύ μερικούς χιλιάδες φυτά-κλώνους της δημοτικής βιβλιοθήκης.
Ξύπνα κύριος!
Κανείς δεν σε διαβάζει. ’ρα δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς, έλα ας κάνουμε ανακωχή.
- Δεν σε εμπιστεύομαι.
- Υπάρχει όμως έλξη μεταξύ μας, έτσι?
Εξάλλου θα περάσουμε μια εβδομάδα μαζί, ας γίνει ότι γίνει.
- Δεν θέλω να λένε ότι την "πάτησα" με σένα!
- Δεν μπορώ να σε βοηθήσω μ'αυτό...
Τότε που τα είχα μαζί σου την είχα πατήσει άσχημα κι εγώ, μου πήρε χρόνο να ξεμπλέξω.
- Ναι, και μετά με απέλυσες.
- Αυτό ήταν μόνο δουλειά.
Πες μου τί λες.
Ανακωχή?
Θα το σκεφτώ.
Όχι, είμαι εδώ για διακοπές μόνο.
Ο στρατηγός Karnovski ευχαριστεί αλλά δεν δίνει συνεντεύξεις τώρα, είναι σε διακοπές.
Μια καλή συνέντευξη σε μια Αμερικάνικη εφημερίδα θα κάνει καλό στον στρατηγό.
Μπορεί και προαγωγή.
Ο στρατηγός δεν θέλει προαγωγή.
- Καλή σκέψη.
- Γεια σας.
- Καλώς τον, πώς τα πας.
- Χάλια.
Δεν έμαθα τίποτα από τον υπουργό πετρελαίου του Ιράν, ό Karnovski λέει όχι,
- και έτσι ξέμεινα με τον Takaguchi.
- Να το προσπαθήσεις παρ'όλα αυτά.
Αυτή η γκεστ-λιστ του Delos με προσωπικό- τητες μου κάνει κάτι σαν διάσκεψη Γενεύης, υπουργοί πετρελαίου, επιστήμονες πυραυλοκίνησης, ηλεκτρονικοί...
Ποιοί άλλοι θα μπορούσαν να πληρώσουν 1.200 δολάρια την ημέρα?
- Ψάχνεις για κάτι που δεν είναι εδώ.
- Ίσως έχεις δίκιο.
Δεσποινίς Ballard, πρέπει να με βάλετε στο σώου σας!
- Είμαι αληθινό κελεπούρι εγώ!
- Γιατί δεν κάθεσαι εδώ καλύτερα.
- Πώς λέγεσαι?
- Ron Ferlow.
- Chuck Browning, μήπως διαβάζεις τύπο.
- Όχι, είμαι της τηλεόρασης εγώ.
Ωραία, κάθισε, η Δεσποινίς Ballard λατρεύει άτομα με τα δικά σου ενδιαφέροντα.
- Γεια.
- Ευχαριστώ πολύ.
Φίνος τύπος, όπως είπα Δεσποινίς Ballard, είμαι ο νικητής αυτού του πρώτου βραβείου, και αυτό είναι σημαντική είδηση έτσι, έ?
Σωστά, αλλά το συνεργείο δεν είναι μαζί μου, κάνω απλώς...
- ερευνητικό ταξίδι εδώ.
- Α..., τί ατυχία!
Εκείνος ο τύπος μου είπε, ότι αν πας με ρομπότ-γυναίκα... θα είναι αξέχαστη εμπειρία ζωής.
Ειλικρινά έτσι μου είπε!
Εσύ θα το κάνεις?
- Να κάνω τί, Ron?
- Σεξ με ρομπότ φυσικά!
Όχι σ'αυτό το ταξίδι μου.
Καταγραφέας 4 αναφέρει άφιξη ειδικών προσκεκλημένων, έτοιμος να καταγράψει και να αποστείλει αρχείο καταγραφής.
Αντικείμενο Karnovski, νούμερο καταγραφής:SR0072.
Αντικείμενο Takaguchi, νούμερο καταγραφής:SR0075.
Αντικείμενο Ballard, αριθμός αρχείου:
SR0074.
<καλωσορίσατε στο Delos, το πιο εξέχων θέρετρο διακοπών στον κόσμο.
Όλοι οι προσκεκλημένοι παρακαλούνται να ακολουθήσουν το προεπιλεγμένο χρώμα τους, ώστε να βρουν τα δωμάτιά τους, και μετά θα ακολουθήσουν οι δοκιμές.
- Είστε ο Ferlow?
- Ναι εγώ είμαι.
- Ακολουθήστε με.
Είσαι και γαμώ τις μηχανές, όλες οι κοπέλες εδώ είναι τόσο όμορφες όσο εσύ?
Μάλιστα, κάθε μορφής και εμφάνισης, όπως επιθυμείτε κυρέ.
- Γλύκα εσύ είσαι τέλεια για μένα.
- Είμαι μοντέλο 500, δεν προγραμματίστηκα για σεξ
Αυτό είναι το Futureworld, έ?
Ο Duffy είχε δίκιο πάντως ότι αυτό το μέρος είναι 3 φορές μεγαλύτερο από το παλιό Delos.
- Είναι.
- Στα σίγουρα.
Όλα είναι έτοιμα, μπορείτε να μείνετε μαζί μου και να δείτε όλη την προετοιμασία που κάναμε.
- Φυσικά μπορείτε να περιπλανηθείτε και όπου θέλετε.
- Χωρίς περιορισμούς?
Για την δική σας ασφάλεια δεν θα έπρεπε να πάτε οπουδήποτε,
- αλλά ότι θέλετε να δείτε θα σας πάμε εμείς.
-Πολύ καλύτερα απ'την προηγούμενη επίσκεψή μου
Έχουμε ακόμη ένα ημίωρο μέχρι να αρχίσει το πρόγραμμα ξενάγησης.
Υπενθυμίζουμε στους προσκεκλημένους μας ότι δεν επιτρέπονται φωτογραφίες, πέρα από αυτήν την ζώνη.
Παρακαλούμε να αφήσετε τον φωτογραφικό εξοπλισμός σας στον έλεγχο.
- Ο κύριος Takaguchi.
- Ναι.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ξίφος του πατέρα σας.
- Λυπάμαι πολύ.
- Καταλαβαίνω, τα όπλα σας είναι ειδικά.
Πάμε.
Είμαι πολύ ανήσυχη.
Μην ανησυχείς, δεν πρόκειται να πάμε πουθενά, όλα είναι ένα παιχνίδι μόνο.
- Πώς φαίνομαι?
- Όχι και πολύ φανταχτερή.
- Κοίτα ποιός μιλάει!
Ονομάζομαι Eric, αυτή είναι η Erica, θα είμαστε οι ξεναγοί σας στο Futureworld.
Αν μας ακολουθήσετε θα σας οδηγήσουμε στη ζώνη πτώσης.
Παρακαλώ μείνετε σαν ομάδα.
Όσοι επιλέξατε το Futureworld θα επιβιβαστείτε σε ακάτους, που θα σας οδηγήσουν στο σκάφος που είναι σε τροχιά, από εκεί θα κάνετε περίπατο στο διάστημα, στην επιφάνεια φεγγαριού, θα κάνετε σκι στον ΄Αρη, θα οδηγήσετε αστεροειδής και θα βιώσετε μια πραγματική εμπειρία του άπειρου διαστήματος.
Υπενθυμίζουμε στους επισκέπτες του Futureworld ότι είναι ένα ασφαλές περιβάλλον, πλήρως ελεγμένο και σχεδιασμένο για την ψυχαγωγία σας, κάθε ηλεκτρονικό κύκλωμα έχει σχεδιαστεί να μεγιστοποιήσει την εμπειρία σας και μόνο.
Στο Futureworld τίποτα δεν μπορεί να πάει στραβά.
Ακολουθήστε με παρακαλώ.
Θα μπορούσα να ξεκινήσω την εκπομπή μου με αυτό.
Κυρίες και κύριοι είμαστε έτοιμοι για επιβίβαση, παρακαλώ ακολουθήστε με.
- Ανεβείτε από εδώ.
Από εδώ παρακαλώ.
Πώς τα πάω?
Μια χαρά, ακολούθησε τις οδηγίες, θα ξαναπεράσω αργότερα.
Θέτουμε σε θέση αυτόματου τον διακόπτη 8, έπειτα τους 5 ...4 και 3.
Αυτόματο ποιόν?
Αυτόματο τον διακόπτη...
Το έχω, διακόπτες 5, 4 και 3.
Εντάξει.
Περίφημα.
- Όλα καλά?
- Ναι... και τί κάνω?
- Μείνε σε επαφή με τον έλεγχο βάσης αλλιώς δεν θα βρούμε ποτέ το αστρόπλοιο.
Μια στιγμή... υποτίθεται ότι είμαστε σε διακοπές εδώ!
Κύριε Ferlow αν με ακούτε απαντήστε.
Έλα, Houston...
Houston είμαι ο Ron, με ακούς?...
Με ακούει κανείς?... κανείς?
Όλες οι πόρτες έχουν σφραγιστεί.
Εδώ έλεγχος Houston... όλα τα συστήματα είναι σε ετοιμότητα.
Είμαστε σε αντίστροφη μέτρηση εκτόξευσης.
Είναι τόσο αληθοφανές όλα. ’λλαξα γνώμη, θέλω να πάω στον Μεσαιωνικό κόσμο.
Μην ανησυχείτε, τίποτα δεν θα πάει στραβά.
- Είναι μόνο μια εξομοίωση εκτόξευσης.
- Το ξέρω...
Έτοιμοι για την τελική αντίστροφη μέτρηση από 15.
Εκτελέστε τελική αντίστροφη μέτρηση.
10 ..9 ..8, 7 ..6 ..5 ..4, 3 ..2,.. 1.
Έχουμε εκτόξευση.
Αυξήστε κραδασμούς στο επίπεδο 6.
Είμαστε στο μέγιστο.
Ενεργοποιήστε την εξομοίωση στο 1425.
Έτοιμοι για την ενεργοποίηση του υδάτινου προγράμματος με το σήμα μου.
3 ..2, ..1.
Τώρα.
Έτοιμοι για την ενεργοποίηση του ιππότη στο θέμα SR0075.
Ποιός ενέκρινε την φωτογραφική μηχανή του.
- Κανείς κύριε, του είπα να την αφήσει.
- Προγραμμάτισε την βασίλισσα να την κλέψει.
Ετοιμαστείτε για το συμβάν με τους ιππότες με το σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
- Μυρίζω παρουσία γουρουνιού εδώ.
- Τον εαυτό σου μυρίζεις σαν γουρούνι.
- Ενημερωτικά το κεντρικό ρομπότ...
- Όλα καλά εδώ?
Ναι, καλά πάνε όλα.
- Ξόδεψα πολύ χρόνο για όλα αυτά.
- Οι επισκέπτες μας είναι σημαντικοί...
- δεν θέλω να πάει κάτι στραβά.
- Τίποτα δεν μπορεί να πάει στραβά.
- Κάμερα στο αντικείμενο SR0072.
- Λαμβάνουμε.
Αρχίζουμε με το θέμα SR0072.
Η μελέτη βασικού θέματος SR0072 Karnovski ολοκληρώθηκε, συνεχίζουμε... με τα θέματα SR0074... και SR0073, τώρα!
Τα μάτια του θέματος, 24mm κερατοειδής χιτώνας...
Προς κεντρικό έλεγχο, ενημερώστε τον κ. Duffy ότι πηγαίνω στο εργαστήριο επισκευής των ρομπότ.
Κλείστε το χέρι, παρακαλώ?
Συγκεντρωθείτε όλοι οι χορευτές Ρωμαϊκό κόσμο στην εικόνα 85.
Η υποδοχή αναφέρει ότι όλοι οι προσκεκλημένοι του Futureworld... επιβιβάζονται τώρα στο αστρόπλοιο.
Οι περιπατητές διαστήματος να χρησιμοποιήσουν την αποβάθρα 4.
Προσοχή παρακαλώ, οι εγκαταστάσεις σκι του ’ρη είναι έτοιμες να δεχτούν επισκέπτες.
- Είσαι έτοιμος να φύγουμε?
- Τώρα... μια στιγμή.
Θα τα πούμε αργότερα, έτσι?
Πάω για σκι τώρα... πως σας φαίνεται αυτό?
Αλλά μάλλον για λίγο.
Θα τα ξαναπούμε.
Καλά, καλά...
Ο ιππότης μου στον στρατιώτη σου.
Ο πύργος μου στον Ιππότη σου.
Έι..., ωραία κατάσταση εδώ.
- Υπάρχουν άλλες ερωτήσεις.
- Σίγουρα δεν θα πάθουμε τίποτα?
Γιατί έχω και άλλα σχέδια για απόψε!
Δεν χρειάζεται να ανησυχείτε για τίποτα, το σκι στον ’ρη δεν διαφέρει πολύ απ'την γη.
Μόνο ότι το χιόνι είναι κόκκινο και η βαρύτητα είναι στο ένα τρίτο.
Αλλά τα σκι σας είναι σχεδιασμένα για αυτήν την ιδιορρυθμία.
Όλοι οι προσκεκλημένοι μας μπορούν να επιλέξουν σύντροφο της επιλογής τους.
- Γιατί δεν μπορείς?
- Επειδή είμαι μεγάλη, νοιώθω ανόητη.
Κάθε άλλο.
Να θυμάσαι ότι είμαι προγραμματισμένος για την ικανοποίηση σου.
Στα μάτια μου φαίνεσαι πανέμορφη.
- Έϊ... αυτό θέλω να το δοκιμάσω.
- Πιάσε σειρά γλύκα και έρχομαι.
- Θέλετε κάτι κύριε?
- Έχεις καλή μνήμη?
- Είμαι μοντέλο 500, έχουμε εξαιρετική μνήμη - Ωραία!
Έχεις ξαναδεί αυτόν τον τύπο?
- Όχι, κύριε, είναι προσκεκλημένος?
- Καμιά σχέση θα έλεγα.
Σίγουρα είναι ρομπότ αυτά?
Δεν θα ήθελα να χτυπήσει κανείς τους.
- Σιγουρότατα, πήγαινε πίσω απ'το τζάμι.
- Καλά.
- Έτοιμη?
- Αμέ!
- Chuck.
- Ναι.
Το είδες αυτό?
Το είδες το αριστερό κροσέ?
Λυπάμαι που σας διακόπτω, αλλά ήρθε η στιγμή να πάμε στα κεντρικά.
Όλοι οι κόσμοι μας είναι σε πλήρη λειτουργία, και εσείς έχετε περιορισμένο χρόνο.
Ξέχασα κάτι, επιστρέφω αμέσως.
Μπάρμαν
Μου δίνεις πίσω την φωτογραφία που σου έδειξα πριν λίγο?
- Σας την επέστρεψα κύριε.
- Όχι δεν το έκανες.
- Ναι, κύριε.
- Λες ψέματα.
Δεν είμαι προγραμματισμένος να λέω ψέματα.
Για άτομο χωρίς πρόγραμμα κάνεις πολύ καλή δουλειά πάντως.
- Συμβαίνει κάτι?
- Όχι, μάλλον έκανα λάθος.
Τα λάθη για τους ανθρώπους είναι!
Έτσι είναι!
Δεν πειράζει έχω κι άλλη.
Κ.Duffy θα ήθελα να σας ρωτήσω για το σκάκι... είναι αληθινοί... τί είναι?
- Είναι ολογράμματα, οπτικές παραισθήσεις.
Και τα χρησιμοποιούμε συχνά.
Μπείτε με προσοχή.
Δύσκολα θα πίστευες ότι δεν φύγαμε ποτέ από το Delos, κι όμως φάνηκε σαν να είμαστε σε τροχιά ψηλά.
- Να πάλι και η κάμερα του κ. Takaguchi.
- Προφανώς την ξαναπήρε πίσω.
Ενεργοποιήστε ακολουθία για SR0075, με σήμα μου.
3,2,1, τώρα.
Πάντα κερδίζει ο επισκέπτης?
Προσπαθούμε να κάνουμε τις μάχες πιστευτές αλλά πάντα προς όφελος του επισκέπτη.
- Πειράζει να ρίξω μια ματιά?
- Ελεύθερα.
Δεν χαλαρώνεις καλύτερα και να απολαύσεις όλο αυτό.
Εντάξει με το πρόγραμμα...
Πού με πάς?
Κάνε μου μια χάρη και φλέρταρε κάποιον από δαύτους.
- Γιατί να το κάνω αυτό?
- Έχε με εμπιστοσύνη.
- Γιατί να σε εμπιστευτώ.
-Για μια φορά εμπιστέψου με, δεν είμαστε σύμμαχοι?
Διάλεξε κάποιον τους, και κάντον να σε προσέξει... ξέρεις εσύ!
- Τί παιχνίδι παίζεις?
- Δεν είναι παιχνίδι.
Δεν θυμάσαι πώς με έκανες εμένα να ενδιαφερθώ?
Αν θυμάμαι πώς σε έκανα να ενδιαφερθείς για μένα?
Εντάξει, ποιόν?
Πανεύκολο.
Ξέρεις καλά την δουλειά σου!
Σε παρακολουθούσα από 'κεί!
- Είμαι η Tracy Ballard, εσύ?
- Ο Steven.
Steven, προετοιμάζω ένα ειδικό τηλεοπτικό πρόγραμμα για το Delos, αλλά έχω μπερδευτεί πολύ εδώ.
Έλεγα μήπως να βρισκόμασταν αργότερα και να μου έδινες ένα "χεράκι".
Λυπάμαι αλλά δεν γίνεται αυτό.
- Α... είσαι παντρεμένος?
- Όχι, κυρία μου.
Είναι πολύ καλή η δουλειά σου, αλλά δεν νοιώθεις ποτέ μόνος?
Όχι, κυρία μου.
Δεν με διευκολύνεις Steven.
Δεν με βρίσκεις ελκυστική?
Μάλιστα κυρία.
Νοιώθω πολύ αισθησιακά εδώ Steven... θα ήθελα...
Συγνώμη κυρία μου.
Ξεκινάμε τον διαστημικό περίπατο μετά από σήμα μου.
Το φεγγάρι πιο πλήρες, παρακαλώ.
- 3 ..2,..1.
Τώρα.
Δεν προσπαθείς κι εσύ?
Δεν του αρέσουν τα κορίτσια
Εντάξει, πάμε.
- Τί ήθελες να αποδείξεις?
- Πάμε.
- Duffy!
- Είδες αρκετά?
- Αρκετά για να καταλάβω ότι κρύβεται κάτι.
- Γιατί πράγμα μιλάς?
- Εμείς οι δημοσιογράφοι το αποκαλούμε:
Χειραγωγημένες ειδήσεις.
Τί συμβαίνει με τους ανθρώπους εδώ?
Είναι ναρκωμένοι, υπνωτισμένοι, τί?
- Πάντως δεν είναι κανονικοί.
- Είναι όμως κανονικοί για ρομπότ.
Όλοι τους αυτοί είναι μηχανές?
Αυτό είναι αδύνατο!
Εγώ φταίω που δεν σας το είπα από την αρχή.
Ανακαλύψαμε ότι μια από τις αιτίες για την καταστροφή του Westworld ήταν και ο ανθρώπινος παράγοντας του κέντρου ελέγχου, έτσι τους αντικαταστήσαμε και αυτούς.. με τα συνθετικά μοντέλα σειράς 700.
Δεν έχουν αδυναμίες.
Για μας, μία ακόμη πιθανότητα λάθους, εξαλείφτηκε!
- Είναι ρομπότ.
- Νόμιζα ότι ο Δρ.
Schneider σας το είχε πει.
Προετοιμαστείτε για την ακολουθία σκι στον ’ρη.
Είναι η τελευταία φορά που με χρησιμοποιείς στα παιχνίδια σου.
Και εάν δεν φερόσουν σαν παρανοϊκός ηλίθιος, δεν θα μας έδιωχναν.
- Γιατί όμως δεν μας το είπε πιο πριν?
- Το ξέχασε, ανθρώπινο δεν είναι? και εάν δεν ήσουν τόσο καχύποπτος δεν θα δημιουργείτο θέμα.
Chuck πού είσαι?
Chuck.
- Να σου δώσω "χέρι βοηθείας"?
- Εγώ φταίω που ανησυχούσα για σένα.
- Tracy!
Απλώς δεν μπορώ... να αποφασίσω.
Δεν χρειάζεται... πάρε και τις δυο μας.
- Δεν νομίζω να δουλέψει αυτό.
- Γιατί όχι, και οι δυο μας είμαστε ρομπότ σεξ
Δεν εννοούσα για εσάς αλλά... - δεν είμαι και υπεράνθρωπος.
- Μπορεί να εκπλαγείς.
Σας αφήνω να ξεκουραστείτε, θα έχουμε μεγάλη μέρα αύριο, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Έλα τώρα ένα αστείο ήταν μόνο!
Το κρεβάτι μου είναι πάνω, το δικό σου κάτω, ας κρατήσουμε αυτήν την απόσταση
Κατάσταση?
Ολοκληρώνουμε την κατασκευή των σωμάτων, κα θα περάσουμε στις μοριακές μελέτες.
- Βάλατε ναρκωτικά στην τροφή τους?
- Ναι, θα κοιμηθούν τουλάχιστον έξι ώρες.
Θέλω όλες οι θερμικές και ηλεκτροχημικές μελέτες να τελειώσουν απόψε κιόλας.
- Δεν θα προλάβουμε.
-Να το κάνετε, ο κ. Browning είναι πολύ περίεργος
Στην οθόνη το ολόγραμμα του χεριού ανασυντίθεται με ακρίβεια.
Η ασφάλεια αναφέρει ότι καταναλώθηκε από τα αντικείμενα η εμποτισμένη με ναρκωτικά τροφή
Όλα τα αντικείμενα θα κοιμούνται από τις 21 και μπορούν να μετακινηθούν τώρα
Όλα τα αντικείμενα πρέπει να επιστραφούν στα δωμάτια τους έως τις 2.
Ξεκινήστε την γραφική απεικόνιση με το σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
- Θέλω χημική ανάλυση το συντομότερο δυνατόν - Θετικό. ’νθρακας, άζωτο, οξυγόνο, μετρήσεις συγκέντρωσης ολοκληρώθηκαν
Ανάγνωση συγκεντρώσεων κυτταροπλάσματος:
Ριβόσωμα, μιτοχόνδρια ,εξέταση ενδοπλάσματος
Πρότερη μέτρηση πνευμονικών τριχοειδών:
4-3-5
Μεταγενέστερη μέτρηση πνευμονικών τριχοειδών:
2-0-7
Μέτρηση ενδοκαρδίου:
1-0-5
Μέτρηση περικαρδίου:
4-4-5
- Επίπεδα μαγνησίου?
- 1,7 κύριε.
Αιματολογικά:
Αδρανή μάζα κυττάρων 2,00 ανά λίτρο
Hematofitos:
0.444.
HDO:
2.2.
MCHC:
0.33.
Αιμοσφαιρίνη κάτω από 1,7
Νάτριο:
1,27.
Κάλιο:
1,6.
-Επείγουσα ανακοίνωση προς όλο το προσωπικό - Μαγνήσιο 2,2
Η ώρα είναι 2:10, όλες οι εξετάσεις πρέπει να έχουν ολοκληρωθεί πριν τις 2:15.
Όλα τα αντικείμενα πρέπει να επιστρέψουν στους κοιτώνες τους στις 2.30
Chuck!
Chuck, είδα ένα άσχημο όνειρο, απαίσιο.
Ήμουν σε νοσοκομείο και με περιεργάζονταν
-με πλήγωναν και δεν μπορούσα να κάνω τίποτα - Όλα εντάξει τώρα, όλα καλά.
Με συγχωρείς γι'αυτό, νοιώθω ανόητη.
- Ήταν τόσο πραγματικό!
- Ηρέμησε όνειρο ήταν μόνο.
- Γιατί είσαι ντυμένος?
- Έλεγα να ρίξω καμιά ματιά στα κλεφτά.
- Μπορεί να είναι επικίνδυνο αυτό.
- Δεν ξέρω αν υπάρχει κάτι εδώ γύρω... αλλά σίγουρα δεν πρόκειται να το ανακαλύψω ακολουθώντας τον Duffy!
- Έρχομαι κι εγώ.
- Όχι, δεν θα έρθεις.
- Επειδή χωρίσαμε δεν σημαίνει ότι θα ήθελα να πάθεις κάτι.
- Μείνε εδώ!
Μόλις βγεις από την πόρτα, θα πάρω τον Duffy!
- Δεν θα το έκανες αυτό.
- Δοκίμασέ με.
Είσαι η πιο ξεροκέφαλη γυναίκα που γνώρισα.
Καλά, πήγαινε άλλαξε.
Αλλά μην κάνεις καμιά ώρα!
- Πού πηγαίνουμε?
- Στον δικό μας πλανήτη.
- Τί είναι αυτό?
- Χάρτης με όλο το δίκτυο τούνελ εδώ.
- Είναι χρήσιμο για μας?
- Τέλειο είναι, έλα πάμε.
- Είναι σειράς "400", είναι προγραμματισμένο να μας αγνοεί.
- Είσαι σίγουρος?
- Όχι!
Αυτό είναι!
Αυτό βρίσκεται στο τέλος της σήραγγας.
’ντε, πάμε.
- Σίγουρα ξέρεις πού πάμε.
- Κατά προσέγγιση.
Εκπληκτικά!
- Εντάξει.
- Που είμαστε?
Κάτω από τον τομέα έρευνας και ανάπτυξης, εάν υπάρχουν μυστικά, θα τα κρύβουν εδώ!
Α, ναι... ο Duffy είχε πει ότι θα κατασκεύαζαν και έναν κόσμο της Ανατολής.
Ο Duffy είπε πολλά πράγματα, πάμε.
- Τί ψάχνεις τέλος πάντων?
- Πού να ξέρω!
- Καλύτερα να φύγουμε από 'δώ!
- Μα, μόλις ήρθαμε.
Μόλις ....
Να ανάψουμε κάνα φως εδώ.
- Έϊ... δεν ξέρεις τί κάνεις!
- Μην με ενοχλείς, έχω ένστικτο σ'αυτά.
Κλείστο... θα το κλείσεις?
Ίσως λειτουργούν σε συνδυασμό.
Ας φύγουμε απ'εδώ, τί συναρπαστικό να υπάρχει στους υπονόμους?
Ένας καλός ρεπόρτερ πάει παντού.
Chuck!
- Κάτω!
- Chuck!
Πάνω!
Πάνω!
Φύγε απ'εδώ!
Πάμε στο άλλο δωμάτιο, γρήγορα!
Φέρε κάτι να την μπλοκάρουμε.
- Πού να το βάλω?
- Εδώ... εδώ!
- Δεν θα κρατήσει!
- Πάμε να φύγουμε!
- Τί τους συνέβη?
- Δεν ξέρω.
Τί κάνετε εκεί μέσα, τέλος πάντων.
- Ελάτε έξω.
- Είναι ασφαλές.
Είστε ζωντανοί, δεν είστε?
Ναι είναι ασφαλές.
Μέχρι να πατήσω το κουμπί δεν θα κουνηθούν.
Ελάτε!
Πώς να σε ευχαριστήσουμε?
Βιαστείτε, σε λίγο θα μαζευτεί ολόκληρος στρατός εδώ.
Έλεγξε τον λευκό τομέα.
Εσύ έλα μαζί μου.
- Εντάξει, είμαστε ασφαλής εδώ.
- Δεν θα έρθουν εδώ κάτω?
Όχι, όχι, δεν έρχονται ποτέ εδώ.
Έχει πολλή υγρασία, οξειδώνονται τα κυκλώματά τους
Μια φορά που έπιασε φωτιά εδώ, το νερό από τους πυροσβεστήρες... έκανε τα ρομπότ να περπατάνε σαν μεθύστακες.
- Από εκεί θα βγείτε στο σημείο που μπήκατε.
- Πρέπει να σου μιλήσω.
- Δεν έχω τίποτα να πω.
- Είμαστε δημοσιογράφοι...
Ξέρω ποιοί είσαστε.
- Πώς σε λένε?
- Harry Craft.
Κ.
Craft, είστε ακριβώς αυτός που ψάχναμε.
Κάποιος που ξέρει αυτό το μέρος και δεν φοβάται να μιλήσει.
Σας έσωσα γιατί δεν θέλω κανείς να μπλέκει σε προβλήματα...
- αλλά δεν έχω τίποτα να σας πω.
- Ξέρετε την κ. Ballard?
- Είναι δημοσιογράφος, έτσι?
- Και όχι μόνο!
Είναι μεγάλο αστέρι της TV, και έχει δικό της σόου με 55 εκατομμύριο θεατές.
Και θέλει να σου πάρει συνέντευξη για το σώου της, έτσι?
- Φυσικά, βέβαια και θέλω.
- Από μένα?
Είμαι εδώ από την αρχή του θέρετρου.
Απ'τους πρώτους εδώ, τα είδα όλα.
Αυτό είναι, Henry Croft, ο άνθρωπος πίσω από την σιδερένια μάσκα του Delos.
- Θα μας δουν και στο Cliveland?
- Σίγουρα θα μας δουν!
- Εκεί είναι η μητέρα μου.
- Η μητέρα σου θα είναι περήφανη, Henry.
Δεν ξέρω.
Εντάξει, πάμε.
- Δεν υπάρχει κανείς εδώ, κύριε.
- Καλά, ελάτε μαζί μου.
Έχω και δικό μου χώρο εδώ.
Εμένα και τον Clark μας αρέσει να την πέφτουμε σ'αυτήν την γωνιά.
- Αυτός είναι ο Clark.
- Clark...
- Γεια σου, clark.
- Είναι σειράς "400",τον έσωσα από τον σκουπιδότοπο
- Θέλετε καφέ?
- Καφές, θα ήταν μια χαρά.
- Από ποτό τί έχεις?
- Ότι θέλεις, αυτό είναι τζιν.
Καθίστε άνετα.
Clark, έναν καφέ δύο τζιν και μην ξεχνάς τον πάγο.
-Πρέπει να τον παρακολουθείς, είναι λίγο τσαπατσούλης - Γιατί τον έβγαλες clark?
Από τον Σούπερμαν τον clark Kent.
Τον άνθρωπο σίδερο.
- Αυτό είναι το πρόσωπό του?
- Ναι...το βγάζω κάθε φορά, για να τον επισκευάσω, και δεν τον πειράζει.
- Λυπημένο πρόσωπο έχει!
Τον είχαν στον ρωμαϊκό κόσμο, ήταν από τα πρώτα ρομπότ που συμμετείχαν στις αρένες.
Έχει δει πολλά εκεί.
- Πάλι καλά που μπορεί και κινείται!
- Ευχαριστώ, clark.
Και εσύ επίσης Henry, θα έχεις δει διάφορα περίεργα εδώ, έ?
Ξέρετε τώρα... μετά από λίγο αποκτάς και εσύ σιδερένια απάθεια.
Είναι καλό.
Ένα βράδυ που λέτε ο Francy και εγώ φέραμε εδώ δύο κοπέλες-ρομπότ από το Westworld.
Εκείνη την νύχτα λιώσαμε πολλές βαλβίδες!
- Είπες Francy!
- Ναι, δούλευε κάποτε εδώ, τον ξέρετε?
- Τί κάνετε τέτοια ώρα την νύχτα εδώ?
- Τίποτα.
-Δεν είχαμε ύπνο και τριγυρίζοντας καταλήξαμε εδώ - Δεν με πείθεις.
Την αποκαλείς ψεύτρα?
Ο Henry μας έλεγε για τις παλιές καλές μέρες εδώ.
Θα έπρεπε να θυμηθεί ότι δεν ενθαρρύνουμε επαφές μεταξύ εργαζομένων και καλεσμένων.
Δεν είμαστε καλεσμένοι σας, αλλά δημοσιο- γράφοι, εσείς μας καλέσατε εδώ θυμάστε?
Αυτές τις βλακείες πέστες στα ρομπότ σου κύριος!
Εάν δεν μπορούμε να πάρουμε συνέντευξη από όποιον θέλουμε, τότε καλύτερα να φύγουμε από το Delos!
Μιλήστε με όποιον θέλετε.
Εγώ θέλω μόνο να ενημερώσω τον κ.Duffy ότι κόβετε βόλτες ύπουλα στις 3 το πρωί.
Αυτό θα του έφτανε.
- Εγώ ούτως ή άλλως θα έφευγα τώρα.
- Henry, είναι αργά και θα φεύγαμε εμείς.
- Θα με ακολουθήσετε στα δωμάτιά σας.
- Chuck.
Καλά.
- Ευχαριστώ, Henry, τα λέμε.
- Γεια.
Clark, δώσε μου ακόμη ένα τζιν.
Τί σου είπα, όταν αναμιγνύεσαι με τους ανθρώπους, πάντα μπλέκεις.
- Καληνύχτα.
- Ευχαριστώ για το θαυμάσιο βράδυ!
Αν αυτό το θεωρείς εσύ όμορφη νύχτα μάλλον είσαι με λάθος κορίτσι.
-Μία από αυτές τις μέρες θα γίνεις μεγάλη δημοσιογράφος - Τί πράγμα?
- Έλα μαζί μου.
- Επιτέλους μου το πρότεινες.
- Ο Henry μίλησε για τον Francy, έ?
- Ω, ναι.
Είναι ο Francy που σκοτώθηκε πριν προλάβει να μου πει κάτι για το Delos.
Δεν πρόλαβε να μου πει τίποτα, αλλά μετέφερε αποκόμματα εφημερίδων με ονόματα... σημαντικών ανθρώπων όλου του κόσμου, πολιτικοί, χρηματοδότες, υπουργοί.
- Δεν βλέπω την σχέση μεταξύ τους.
- Το έλεγξα.
Ο καθένας τους είναι καλεσμένος εδώ στο Delos.
Μυρίζομαι μεγάλο θέμα, αλλά πρέπει να μιλήσω μόνος με τον Henry και πρέπει να με βοηθήσεις
Εάν συνεχίσουμε να παρανομούμε, δεν θα με αφήσουν να επιστρέψω με το συνεργείο μου.
- Μου υποσχέθηκες να είμαστε δίκαιοι.
- Εντάξει, βοήθησέ με αύριο, και εάν δεν μάθω κάτι καλό από τον Henry, τότε τα παρατάω, εντάξει
- Εντάξει.
- Είσαι πολύ ελκυστική απόψε, το ξέρεις?
- Κι εσύ επίσης λάμπεις.
- Να κάνουμε κάτι γι'αυτό...
- Όχι...
Διαστημικό λεωφορείο 1043 έτοιμο για αναχώρηση προς ’ρη.
Ξεκινήστε προσομοίωση στο G7.
Παρακαλούμε να επικεντρωθείτε στην επισκευή της πηγής.
Ο 427 μας ακούει?
Βλέπουμε ότι ο πίδακας δεν λειτουργεί σωστά.
- 427 απάντησε.
- Ναι σε ακούω μίζερο θραύσμα μπουλονιού.
Εάν νομίζετε ότι μπορείτε να τα κάνετε καλύτερα από μένα, ελάτε κάτω αλλιώς βουλώστε το!
Το αποκαλούμε τομέας καταγραφής έσω-χώρου, και ελπίζουμε σύντομα να γίνει μέρος του Futureworld.
Η ιδέα είναι να καταγράφουμε τα όνειρά σου, τα παίρνεις μαζί σου φεύγοντας και τα ξαναβλέπεις
- Είναι φανταστικό αυτό!
- Θέλεις να δοκιμάσεις?
Όρμα του, Sara.
Ναι, γιατί όχι... ίσως το χρησιμοποιήσω και στο σώου μου.
- Θα το βρεις σαν καταπληκτική εμπειρία.
- Εγώ σίγουρα, δεν το χάνω αυτό.
- Μια στιγμή αυτός θα με βλέπει?
- Εκτός αν δεν θέλεις.
Δεν ξέρω αν με ενοχλεί από τώρα... εξαρτάται τί θα ονειρευτώ.
Μην ανησυχείς, δεν θα πω πουθενά τα μυστικά σου.
Εντάξει εξυπνάκια, καιρός να μάθεις και κάτι για τις γυναίκες.
Από'δώ.
Σίγουρα δεν θα έχω εφιάλτες?
Το όλο μέρος εδώ είναι τρομακτικό.
Κάναμε τα πάντα για να αποτρέψουμε τέτοια όνειρα.
Το κάθισμα σχεδιάστηκε έτσι ώστε να αφαιρεί οποιαδήποτε πίεση από την σπονδυλική στήλη.
Η θερμοκρασία του οξυγόνου εδώ είναι ίδια με αυτή του σώματός σου. ’ρα δεν θα βλέπεις τίποτα, δεν θα αισθάνεσαι τίποτα, θα είσαι ανεπηρέαστη και το μυαλό σου θα τροφοδοτείται μόνο από σένα.
Να δούμε πως θα κοιμηθώ όμως.
Κάθε σκέψη, κάθε βλεφάριασμα ματιού, κάθε χτύπος καρδιάς, απελευθερώνει ηλεκτρικό παλμό που μετασχηματίζουμε σε συγκεκριμένα κύματα.
- Έχει πολλά στο μυαλό της, έ!
Καταγράφουμε 2000 κύματα από 5000 γωνίες του εγκεφάλου.
Είναι εκατομμύρια δεδομένα, τα συλλέγουμε και τα ανασυνθέτουμε εδώ.
- Τί είναι αυτό?
- Ρίξε μια ματιά.
- Καταλαβαίνεις τί βλέπει?
- Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Είναι αλήθεια, τώρα βλέπεις κατευθείαν στο μυαλό της.
Αναδημιουργούμε σε εικόνες τα κύματα που παίρνουμε από το μυαλό της.
- Φυσικά θέλει βελτίωση ακόμα.
- Εμένα μου κάνει.
Ενεργοποιήστε ερεθισμούς ικανοποίησης.
- Ποιός είναι αυτός?
- Κάποιος φανταστικός εραστής.
Δεν ξέρω αν πρέπει να το δω αυτό!
Αρχίστε την καταγραφή μετά από σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
Την χάνουμε... ξυπνάει.
Καλύτερα να περιμένεις λίγο, η πραγματική ζωή είναι σοκ μετά από κάτι τέτοιο.
Στα σίγουρα!
Τα βλέπω, τί έχεις?
Σου είπα τα βλέπω, δείξε μου τα χαρτιά σου!
Λέγε τί έχεις?
Καρέ του Ρήγα, έ?
Εάν ανακαλύψω ότι με κλέβεις, θα σου ζεματίσω τα καλώδια!
Εγώ μοιράζω τώρα, 4 χαρτιά ο καθένας μας... κορόιδευε εσύ, να δούμε πώς θα κλέψεις αυτή την φορά!
Φύγαμε!
Μείνε μακριά κύριος, εξαιτίας σου έχω ήδη αρκετά προβλήματα!
Αυτός είναι ο Francy?
- Τί έπαθε?
- Κάποιος τον σκότωσε.
Δεν είχε πειράξει κανέναν, ποιός τον σκότωσε?
- Ποιά ακριβώς ήταν η δουλειά του εδώ?
- Βοηθητικό προσωπικό σαν εμένα... δούλευε με τον κ. Schneider και παραιτήθηκε ή απολύθηκε δεν ξέρω.
Μου μίλησε λίγο πριν τον σκοτώσουν.
Είπε ότι βρήκε κάτι για το Delos, ξέρεις τί εννοούσε?
- Λοιπόν?
- Ίσως.
Πιστεύεις ότι εσένα θα σε αφήσουν?
Πιθανόν να χάσω την δουλειά μου μετά από αυτό, αλλά έτσι κι αλλιώς δεν είχα μέλλον εδώ
Έλα, θα σου δείξω κάτι.
Μην αγγίξεις τα χαρτιά μου!
Κάποτε υπήρχαν 18 συντηρητές για κάθε τεχνητό κόσμο.
Τώρα όλοι τους είναι ρομπότ εκτός από μένα και κάνα δύο ακόμη.
- Όλα άλλαξαν όταν έφτιαξαν την σειρά "700" - Τί άλλαξε?
Είναι διαφορετικοί, σκέφτονται περισσότερο.
Σκέφτονται για πάρτυ τους?
Όχι..όχι, είναι σαν τα άλλα ρομπότ, δεν κάνουν τίποτα αν δεν έχουν προγραμματιστεί πριν.
- Ανησυχείς όμως έτσι?
- Εδώ είμαστε.
Τί είναι εδώ?
Κάποτε ήταν κομμάτι της συντήρησης, τώρα δεν ξέρω τί είναι.
Αυτή είναι η μόνη πόρτα που δεν μπορώ να μπω μόνο τα ρομπότ σειράς 700 επιτρέπεται να μπούνε
Αυτοί είναι!
Γράψε ότι σου πω.
7 ..4 ..3 ..1 ..6.
74316.
Ας το δοκιμάσουμε!
Το έχω ήδη δοκιμάσει κι εγώ εκατοντάδες φορές, αλλά ποτέ χωρίς επιτυχία. ’λλη μια φορά, Harry, πάμε.
Δώσε μου πάλι τους αριθμούς.
7 ..4 ..3 ..1 ..6.
Σου τό'πα, τίποτα.
- Θέλεις?
- Δεν καπνίζω.
Το δοκίμασα κι εγώ πολλές φορές αλλά δεν ανοίγει με τίποτα.
Ίσως να μην είναι ο κωδικός, αλλά κάτι άλλο... κάτι προσωπικό.
Τί εννοείς?
- Αποτυπώματα, ψηφιακό ηχοσήμα.
- Τα σειράς "700" δεν έχουν αποτυπώματα. μόνο μια ιδιαιτερότητα από τα άλλα ρομπότ στα μάτια τους.
Αυτό είναι!
Να πάρει, αυτό είναι, τα μάτια!
Το φως στην πόρτα διαβάζει το κύκλωμα στα μάτια τους, πάμε!
Ελπίζω να δεχτείτε την συγνώμη μου για την συμπεριφορά του Chuck, νομίζω ότι υπερβάλλει και είναι καχύποπτος για το Delos.
- Αργά ή γρήγορα θα το ξεχάσει.
-Γνώρισα και έναν Harry, πολύ ενδιαφέροντα τύπο
- που θα ήθελα να χρησιμοποιήσω στο σώου μου - Ο Harry είναι απ'τους παλιούς εδώ.
Δυστυχώς ο Harry δεν θα είναι για πολύ καιρό ακόμη μαζί μας.
Και γιατί αυτό?
Δεν χρειαζόμαστε πια τις υπηρεσίες του, εξάλλου η σειρά "700" είναι καλύτεροι από αυτόν
Ακόμη όμως δεν λύσαμε το πρόβλημα που έχουν τα ρομπότ με την υγρασία... ...ο Harry μας είναι ακόμη απαραίτητος.
Δεν είναι πολύ επικίνδυνο να στηρίζεσαι μόνο σε ρομπότ αν εμφανισθεί κάποιο πρόβλημα?
Καθόλου.
Eϊ..., σιδερένιε!
Πέρασέ μου τους συσχετισμούς των οργανικών αποστολών.
Η συχνότητα αντήχησης στα μόρια των πρωτεϊνών.
Ηλεκτρομαγνητική εικόνα θετική.
Αντικείμενο Beta 9: η ενεργειακή μήτρα τροφοδοτείται... τώρα.
Είμαι μια χαρά.
- Ξέρεις τί είναι?
- Πριν δεν ήταν εδώ πάντως.
Είναι ο Karnovski.
- Chuck, αυτός δεν είναι...?
- Ο Takaguchi!
Ω..., Θεέ μου!
Είναι αντίγραφα!
Δημιουργούν και προγραμματίζουν αντίγραφα των καλεσμένων τους εδώ.
Αυτό υπαινίχτηκε και ο Francy για τους πολιτικούς, υπουργούς, στρατηγούς.
Θα αντικατασταθούν όλοι τους από αυτά τα ρομπότ.
Αρχίστε τον προγραμματισμό με την ιστορία της οικογένειάς του με σήμα μου.
3 ..2 ..1, τώρα.
Ας ξανακάνουμε έλεγχο στο πρόγραμμα κοινωνικής συναναστροφής τους.
Αυξήστε κατά 5 μονάδες την ευαισθησία του κυκλώματος.
- Δεν θα βλάψεις ποτέ το Delos.
- Δεν θα βλάψω ποτέ το Delos.
Θα ενεργείς πάντα υπό τις οδηγίες που σου υπαγορεύει το Delos.
Θα ενεργώ πάντα υπό τις οδηγίες που μου υπαγορεύει το Delos.
-Θα καταστρέψεις το ανθρώπινο υποκείμενό σου.
-Θα καταστρέψω το ανθρώπινο υποκείμενό μου.
Φεύγει ένα αεροπλάνο σε 3 ώρες.
Επιστρέφουμε στα δωμάτια, ετοιμαζόμαστε και φεύγουμε.
- Και ο Duffy?
- Θα τον καλέσουμε από το αεροδρόμιο.
Δεν θα έμενα ούτε μισή ώρα κι εγώ, τώρα που είμαι σίγουρος ότι δεν είμαι ασφαλής εδώ, θα συναντηθούμε στο ηλεκτρικό κέντρο σε 30', ξέρω μια καλή κρυψώνα εκεί.
- Εντάξει, αλλά εάν δεν εμφανιστούμε κοίτα να κάνεις ότι καλύτερο μπορείς.
- Καλή τύχη.
- Εντάξει, πάμε.
- Ένα λεπτό θα κάνω.
- Παίρνω τον Holcombe να τον ενημερώσω.
Κέντρο, θέλω επείγουσα προσωπική γραμμή για τον Arthur Holcombe.
Στην IMC.
Σωστά, 725457... 88696.
- Περιμένω.
- Κλείσε το τηλέφωνο!
- Το ήξερες κι εσύ?
- Βέβαια, πού είναι η κ. Ballard?
Α... είναι με τον Harry, θα με συναντούσε εδώ.
Εντάξει, νομίζω ότι κάπου-κάπου μπορεί και ένας δημοσιογράφος να λέει αλήθεια.
Αλλά πάμε και πάνω να ρίξουμε μια ματιά.
- Γιατί το κάνεις αυτό?
- Μα είναι προφανές.
Εάν διάβαζες με περισσότερη προσοχή την εφημερίδα σας τότε θα καταλάβαινες την θέση μου
Το ανθρώπινο όν είναι πολύ ασταθές, παράλογο και βίαιο ζώο.
Στάσου.
Σύμφωνα με μας, αν σας αφήσουμε μόνους είστε ικανοί να καταστρέψετε τον κόσμο πριν το τέλος της δεκαετίας.
Εμείς στο Delos είμαστε αποφασισμένοι να το αποτρέψουμε αυτό.
Δεν θα καταστραφεί ο κόσμος από δικά τους λάθη.
Έτσι θα αντικαταστήσετε τους ανθρώπινους ηγέτες με δικά σας αντίγραφα.
Ναι, με αντίγραφα που προγραμματίστηκαν να προστατεύουν πρώτα απ'όλα το Delos, και να συμμορφώνονται με τις εντολές μας.
Κάτω!
Και από εμάς τους δύο τί θέλετε?
Χρειαζόμαστε ευνοϊκή δημοσιότητα να προσελκύσουμε κορυφαίους ηγέτες.
Οι ιστορίες που θα γράφει το δικό σου αντίγραφο θα προσελκύσει εδώ μεγάλους αρχηγούς κρατών.
- Είναι αδύνατο να πετύχει το σχέδιό σας.
- Και θα πετύχει και το θέλουμε.
Μην νομίζεις ότι τα αντίγραφα που φτιάξαμε είναι σκέτα ρομπότ, δεν είναι μηχανές, αλλά ζωντανά όντα, δημιουργημένα από τις γενετικές πληροφορίες των κυττάρων σας και δεν έχουν μηχανικά μέρη, ακόμη και εμείς οι δημιουργοί τους δεν μπορούμε να ξεχωρίσουμε τους πραγματικούς απ'τα αντίγραφα.
Ρίξτου!
Ρίξτου δεν μπορώ να τον κρατήσω.
- Τί κάνεις?
- Παραήταν δυνατός.
- Και τώρα τι κάνουμε?
- Δεν μπορούμε να μείνουμε άλλο εδώ.
Θα μπορούσαμε να κρυφτούμε στο Westworld.
Καλή ιδέα.
Αν μπορούσα θα σε έπαιρνα μαζί μου, ...το ξέρεις αυτό, έ?
Αλλά οι άνθρωποι εκεί έξω δεν θα καταλάβαιναν ποτέ αυτό που έχουμε μεταξύ μας.
Στο διάολο όλοι τους, όταν τελειώσουν όλα, θα ξαναέρθω να σε πάρω από 'δώ.
Μην ανησυχείς, θα έρθω στα σίγουρα.
Μου στάθηκες καλός φίλος, θα μου λείψεις πραγματικά.
Το νου σου στο ελαττωματικό κύκλωμα στο χέρι..., ξέρεις!
Να προσέχεις.
Στο επανειδήν... γεροκουφάρι.
Τα λέμε.
Ελεύθερο.
Εσύ περίμενέ με στο σαλούν, πάω να βρω τον Harry και ερχόμαστε.
- Να προσέχεις, έτσι!
- Μην ανησυχείς.
Πήγαινε.
- Εδώ!
- Πού είναι η Tracy?
- Ασφαλής.
- Πάμε.
Μην βιάζεσαι να φύγεις Chuck... θα σε βρω.
Chuck!
Γεια σου, Tracy.
- Εσύ...!
Δεν μπορεί να είσαι...!
- Κι όμως!
- Τί είσαι?
- Είμαι... εσύ!
Μην τρέξεις προς τα εκεί!
Θα πήγαινες στο σαλούν να κρυφτείς κάτω από το πάτωμα.
- Μα.. πώς το ξέρεις αυτό!?
- Επειδή έχουμε ολόιδιο εγκέφαλο.
Ότι σκέφτεσαι εσύ το σκέφτομαι κι εγώ, ότι ξέρεις το ξέρω κι εγώ επίσης.
Και είναι αργά τώρα να τρέξουμε, επειδή και οι δύο μας είμαστε μέσα στο πεδίο βολών των όπλων μας.
- Ναι, το σκέφτηκα κι αυτό.
- Ξέρω ότι το σκέφτηκες.
-Ευτυχώς ο πατέρας μας, μας έμαθε σκοποβολή, έ?
- Ναι!
Ίσως ήταν ανώφελο να ανησυχούμε τόσο πολύ αν μας αγάπησε αρκετά όταν μεγαλώναμε!
Ναι..., είχε κι άλλες δουλειές υποθέτω...
Ναι... χάρηκα που σε γνώρισα εντέλει, αλλά φυσικά...
- Μόνο μία από εμάς μπορεί να υπάρχει.
- Ακριβώς.
Και αφού εσύ διαβάζεις το μυαλό μου, μπορώ κι εγώ να διαβάσω το δικό σου μυαλό.
Ναι.
Έϊ..., Chuck!
Chuck, το ξέρεις ότι έτσι δεν θα τελειώσουμε ποτέ και οι δύο μας είμαστε άθλιοι σκοπευτές.
Θυμάσαι τον λοχία Raker στην βασική εκπαίδευση?
Ξεφτιλίστηκες, δεν θα μπορούσες να πετύχεις ελέφαντα με μπαζούκα ούτε από πέντε μέτρα.
Πρόσεχε αδελφέ, μην ξεχνάς ότι πάσχουμε από υδροφοβία.
Καλό...
Ναι!
Πολύ καλό!
Καλά περάσαμε, Chuck.
Αλλά πρέπει να προλάβω μια πτήση και να γράψω ένα άρθρο, έτσι?
Μην στεναχωριέσαι όμως, δεν θα πεθάνεις κιόλας, θα αντικατασταθείς μόνο.
Ήθελα να σας αποχαιρετήσω προσωπικά.
Ευχαριστώ, πέρασα θαυμάσια εδώ.
Και δεν βλέπω την ώρα να επιστρέψω με το συνεργείο μου την άλλη βδομάδα.
- Να ευχαριστήσετε εκ μέρους μας τον κ.Duffy - Δεν θα παραλείψω.
Και εσύ Chuck, καθησυχάστηκες από τις υποψίες σου.
Ζητώ συγνώμη γι'αυτό, αλλά η υπομονή που μου δείξατε θα ανταμειφτεί.
Θα γράψω ένα άρθρο που όποιος το διαβάσει θα έρθει οπωσδήποτε να δει το Delos.
Έξοχα!
Υπέροχα.
- Για μας είναι..., ας πηγαίνουμε.
- Τα λέμε, φιλάρα.
Εκείνοι είναι... οι αληθινοί.
Απόδοση διαλόγων: foro
ΕΝΔΟΞΑ ΠΤΩΜΑΤΑ
Τον είδα χωρίς υποστήριξη και τον βοήθησα να κερδίσει πολλά.
Ποτέ δεν συνειδητοποίησα ότι ήταν τόσο ασήμαντος, τόσο ανεπαρκής.
Ναι, επιθεωρητά!
Ο δικαστής Βάργκα ερχόταν εδώ κάθε Κυριακή.
Του άρεσε να μιλά στις μούμιες.
Θα έκανε τους νεκρούς ν' αποκα- λύψουν τα μυστικά των ζωντανών.
-Θα μιλούσε στις μούμιες; -Βέβαια.
Είσαι από την Ρώμη.
Είναι κάποια πράγματα που δεν τα καταλαβαίνεις.
’νοιξέ το.
Τον βλέπεις;
Μπερνάντο ντα Κορλεόνε.
Σπουδαίος δικηγόρος του 17ου αιώνος.
Εκείνα τα χρόνια, η οικογένεια του νεκρού θα ερχόταν εδώ και θα έλεγε στον νεκρό τα μυστικά της.
Κι ο δικός μας, ο Δον Μπερναντίνο, ζωντανός εκείνο τον καιρό, θα κατέβαινε την νύχτα στην κρύπτη και θα έκανε τα πτώματα να του τα πουν όλα.
Και έτσι θα ήξερε τα πάντα.
Τα πάντα και για όλους.
"Να μιλήσω για τα μικρά, λευκά γιασεμιά..."
Αυτό το μοιραίο λουλούδι, που μόλις είχε κοπεί συμβολίζει την αγνότητα της υπάρξεως του.
Και το άρωμα του ζωντανεύει την καλοσύνη που έφερε στα δικαστήρια ...και στην οικογένειά του.
Αυτό το γιασεμί πήρε την τελευταία ανάσα... του δικαστή Βάργκα και την μετέφερε στον Υπέρτατο Δικαστή, ...που θα τον δεχθεί στο Βασίλειό Του.
Για 30 χρόνια πολεμούσε το έγκλημα και την Μαφία ...και η Μαφία τον σκότωσε.
Αυτός ήταν η Μαφία!
Αυτός ήταν η Μαφία!
Ποτέ πριν, το οργανωμένο έγκλημα δεν ήταν τόσο θρασύ!
Είναι η πρώτη φορά που δολοφονείται ένας δικαστής!
-Εσύ είσαι η Μαφία!
-Εσύ είσαι η Μαφία!
Είναι ένα φοβερό έγκλημα που έχει σκοπό το σύστημα της δικαιοσύνης!
Είναι μια πρόκληση στην εξουσία του κράτους!
Γιατί το φυλλάδιο σε συνδέει με τον νεκρό δικαστή και τα σκουπίδια;
Μου επιτίθενται γιατί ήμουν ο καλύτερος του φίλος!
Και τα σκουπίδια;
Έλα να ρίξεις μια ματιά.
Το ακούς; Δεν απεργούν για μεγαλύτερους μισθούς.
Έχουν ακόμα και αυτοκίνητα για να έρχονται στην δουλειά τους.
Αρχίζουν επιδημία χολέρας, μόνο και μόνο για να με εκβιάσουν.
Και τι σχέση έχει ο δικαστής Βάργκα;
Ο Βάργκα δολοφονήθηκε γιατί επρόκειτο να τους συλλάβει.
Όχι αυτούς τους άθλιους, αλλά αυτούς που κινούν τα νήματα.
Ησυχία, ησυχία.
Είναι νεκρός.
Δεν έχει σφυγμό.
Ο δικαστής Βάργκα ήξερε κάθε μυστικό της πόλης.
Είχε συρτάρια γεμάτα με φακέλους.
Ενεργούσε για μερικούς όταν έπρεπε και αγνοούσε τους άλλους.
Στρατηγέ, ήσασταν φίλος του.
Τον θαυμάζατε, έτσι δεν είναι;
Τον συμπαθούσα.
Δεν του άρεσαν τα λεφτά.
Ζούσε για εξουσία.
Επιθεωρητά.
Τηλέφωνο από την Ρώμη.
Λυπάμαι.
Θέλω την άδεια σας για να φύγω αμέσως από εδώ.
Θα ξέρετε ότι σκότωσαν και άλλον δικαστή, 100χλμ. από εδώ.
Ίσως συνδέονται τα δύο εγκλήματα.
Πήγαινε, αλλά να με ενημερώνεις.
Ο υπουργός αγωνιά.
Η πόλη θρηνεί τον θάνατο του δικαστή Σάνζα που αφιέρωσε την ζωή του στην πόλη που την είδε να αναπτύσσεται στα 30 χρόνια δουλειάς του.
-Να τον συλλάβουμε; -Ως συνήθως, δεν θα μιλήσουν.
Αυτός δεν άκουσε τίποτα, δεν είδε τίποτα, δεν ξέρει τίποτα.
Παρίσι!
Μαζεύεις πολλά λεμόνια;
Πολλά, αλλά θέλουν να τα κόψουν όλα για να χτίσουν σπίτια.
Πες μου κάτι... ...ήξερες τον δικαστή;
Φυσικά.
Αυτός ετοίμαζε τις ανακοινώσεις των εξώσεων.
Πως ήταν;
Σαν αυτή την πόλη.
Αυτό ήταν που ήθελαν.
-Μαρεσιάλο.
-Στας διαταγάς σας.
Εσύ είσαι αυτός;
Ίσως.
Μας έφερες μέχρι εδώ για να ταυτοποιήσεις μια φωτογραφία;
Ήσουν στην κηδεία του δικαστή Βάργκα.
Ήσουν φίλος του;
Είχαμε πάψει να είμαστε φίλοι.
Αλλά όταν ήταν νέος δικαστής...
-Όταν σκότωσες τον συνδικαλιστή.
-Αθωώθηκαν όλοι.
Βέβαια.
Αλλά τώρα το παρατράβηξες.
Δεν έπρεπε να μπλέξεις με δικαστές.
Επιθεωρητά, χάνεις τον χρόνο σου με μας.
Και το ξέρεις.
Αν είναι ξεκαθάρισμα λογαριασμών, είναι μεταξύ των δικαστών.
ΕΘΝΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ
Ο γενναίος δικαστής Καλάμο είναι νεκρός.
Είναι ο τρίτος δικαστής που σκοτώνεται.
Η αστυνομία δεν κάνει τίποτα για να σταματήσει αυτή την σφαγή.
Και η αδράνεια τους δημιουργεί όλων των ειδών τις θεωρίες.
Σκοτωνόμαστε και αμαυρώνεται η υπόληψή μας.
Όσο η δικαιοσύνη είναι γερή, τόσο η βουλή είναι ανίκανη.
Η κυβέρνηση είναι δειλή.
Αυτός είναι ο λόγος που η χώρα οδεύει στο χάος.
Βρείτε μου αυτόν τον μανιακό!
Μόνο ένας μανιακός θα κυκλο- φορούσε σκοτώνοντας δικαστές.
Πρόσεξέ με.
Είσαι ο αρχηγός της αστυνομίας.
Το δικό σου κεφάλι θα πέσει πρώτο.
Είσαι ο καλύτερος, αλλά αν τιμωρηθώ, εσύ θα φύγεις πρώτος.
Τουλάχιστον σταμάτα τις ιστορίες για τους δολοφονημένους δικαστές!
Τι είναι αυτό;
Ο μακαρίτης, ο δικαστής Καλάμο, τα είχε σε ένα συρτάρι.
Είχε αρκετά εκατομμύρια στην τράπεζα.
-Τι στο καλό κάνεις; -Ενώνω τρεις ζωές.
Μην χάνεις χρόνο με νεκρούς.
Θέλουμε κάποιον ζωντανό και ένοχο.
Σταμάτα τις ανοησίες!
Γυρεύεις τον ορθολογισμό, αλλά έχουμε να κάνουμε με παρανοϊκό.
Αν είναι παρανοϊκός, τότε είναι αθώος παρανοϊκός.
Τι εννοούσες λέγοντας "αθώος παρανοϊκός";
Τρεις δικαστές σκοτώθηκαν σε διάστημα 20 ημερών, σε 3 γειτονικές πόλεις.
Όλοι σκοτώθηκαν με τον ίδιο τρόπο, από σφαίρες ίδιου διαμετρήματος, από το ίδιο όπλο.
Ένα όπλο με σιγαστήρα.
-Στοιχεία που υποδηλώνουν βεντέτα.
-Από ποιον;
Από ένα θύμα δικαστικής πλάνης.
Ξέρεις αν οι 3 δικαστές Βάργκα, Σάνζα και Καλάμο συνεργάστηκαν σε κάποια υπόθεση;
Ναι.
Δούλεψαν μαζί για 8 χρόνια.
Ακριβώς εδώ.
Το αεροπλάνο θα απογειωθεί.
Θεώρησα ότι θα υπάρξει και άλλος θάνατος στην πόλη και είχα δίκιο.
Ήμουν εδώ όταν πυροβόλησαν τον Καλάμο.
Τότε τα χαρτιά λένε την αλήθεια: είσαι γρουσούζης.
Τώρα έχω ξεκάθαρη άποψη.
3 αθώοι που ζούσαν στην περιοχή, στάλθηκαν άδικα στην φυλακή.
Ένας χημικός εβλάφθη από την γυναίκα του, που ξεγέλασε τους δικαστές.
Ένας μηχανικός που είπαν ότι είναι αδελφή.
Και ένας φορτηγατζής που τώρα είναι άστεγος.
-Ποιο είναι το επόμενο βήμα σου; -Ένας από τους 3 είναι ο δολοφόνος.
-Πως είναι τα πράγματα; -’σχημα.
-Τι είναι άσχημο; -Τα πάντα.
-Και πριν; -Πριν από τι;
-Ήταν καλύτερα πριν; -Όχι.
Λοιπόν;
Λοιπόν...
Εδώ είμαστε.
Τι νομίζεις για τους δικαστές που σκοτώθηκαν;
Καταδικάστηκες από τον Βάργκα;
Ήταν ο εισαγγελέας σ' αυτή την δίκη.
Ζήτησε 30 χρόνια.
Είπε ότι λυπάται που δεν υπήρχε θανατική ποινή.
Ο πρόεδρος Σάνζα αποφάσισε για την ποινή;
Ο πρόεδρος Σάνζα μου έκανε έκπτωση...
Στα 27 χρόνια.
-Αλλά δεν ήταν μόνος.
-Ήταν και ο δικαστής Ράστο.
Και ο Ράστο ζει ακόμα.
Τι θέλεις από εμένα; Μετά απέδειξαν ότι ήμουν αθώος.
Σωστά.
Ήσουν αθώος και πέρασες άδικα 4 χρόνια στην φυλακή.
52 χρόνια από την ζωή μου, πέρασαν άδικα.
Δεν ήταν σπουδαίο να περάσω 4 στην φυλακή.
Η φυλακή είναι ένα ασφαλές μέρος.
-Τι θέλετε; -Αστυνομία.
Αφήστε με ήσυχο!
Ήδη κάνατε άθλια την ζωή μου!
Φύγετε!
Έλα εδώ.
Θυμάσαι τους δικαστές Βάργκα, Σάνζα και Καλάμο;
Μπάσταρδοι!
Ήταν όλοι μπάσταρδοι.
-Και τους σκότωσες.
-Μακάρι.
Εδώ μένεις; Έχεις όπλο;
-Πήγαινε να το φέρεις.
-Εσύ να πας.
’φησέ με!
Μην μου απαντάς μ' αυτό το ύφος.
Κατάλαβες;
-Τι θα κάνουμε; -Δεν τον είδαν.
Ίσως κοιμάται.
-Μείνε εδώ μήπως έλθει.
-Μάλιστα, κύριε.
-Ο κύριος Μαξία, παρακαλώ.
-Εγώ είμαι.
Είμαι ο επιθεωρητής Ρόχας.
Θα ήθελα να μιλήσουμε.
Στας διαταγάς σας.
Με συγχωρείτε, θα επιστρέψω.
-Καθίστε.
-Ευχαριστώ.
Ήθελα να σας μιλήσω γιατί είστε ο μόνος φίλος του Κρες, του χημικού.
Πολύ σκληρό να χρησιμοποιείτε τον όρο φιλία για κάποιον σαν τον Κρες.
Ας πούμε ότι πρέπει να τον βλέπω.
-Τον βλέπετε συχνά; -Ναι.
Εγώ είμαι αυτός που πάει σ' αυτόν.
Προσπαθώ να τον κάνω να ανοιχθεί, και να τον κάνω να δει και άλλους.
-Τον είδατε σήμερα; -Όχι.
Θα έμενε σπίτι όλη μέρα.
Χτύπησα την πόρτα, αλλά δεν απάντησε κανείς.
Το κάνει συνέχεια.
Προσποιείται ότι λείπει, ακόμα και σε μένα.
-Δηλαδή συνέβη και σε σας; -Ναι, συχνά.
Είστε βέβαιος ότι ο Κρες μένει πάντα στο σπίτι; Ότι δεν βγήκε;
Επιθεωρητά, απ' όσο ξέρω, τα μόνα ταξίδια που κάνει είναι μέσα στο σπίτι του.
Δεν είναι εδώ. ’ρα δεν είναι αλήθεια ότι μένει συνέχεια σπίτι.
Ίσως έφυγε και έκλεισε τον μετρητή.
Να κοιτάξω.
Τι είναι αυτή η μουσική;
Λατρεύει τα ταγκό.
Έχει χιλιάδες.
Να σας δείξω.
Όλων των ειδών, από όλες τις χώρες.
Έχει βάλει μεγάφωνα σε όλο το σπίτι.
Αυτή είναι η γυναίκα του Κρες.
Έβαλε την υπηρεσία προστασίας ζώων να τον ενοχοποιήσει.
Νομίζετε ότι και ο Κρες ήταν αθώος;
Μαγείρεψε το ρύζι με σοκολάτα.
Ο άνδρας μου το έφτιαχνε συνέχεια!
Ακόμα έχετε αμφιβολίες;
Όχι!
Εκτός αν νομίζετε ότι αυτή η γυναίκα σχεδίασε τέτοια διαβολική σκηνή για να ενοχοποιήσει τον άνδρα της, φτάνοντας στο σημείο να θυσίασει ένα αθώο ζώο, την γάτα της, που για χρόνια ήταν η μόνη συντροφία στην μοναξιά της;
Είναι παραλογισμός.
Ήθελε να δολοφονήσει την γυναίκα του.
Ετοίμασε ψεύτικη αυτοκτονία.
Πρέπει να τον βρείτε ένοχο.
-Που είναι τώρα η γυναίκα; -Κανείς δεν ξέρει.
Έφυγε όσο ήταν ακόμα στην φυλακή.
Πήρε τα πάντα και του άφησε μόνο το πορτραίτο της.
Και αυτός το έβαλε μπροστά στο κρεββάτι του.
Γιατρέ.
Ο Κρες είναι στην ακέφαλη φωτογραφία;
Έτσι νομίζω.
Ίσως το έκανε από κακία η γυναίκα του.
-Είστε εσείς.
Ποιος είναι ο άλλος; -Μάλλον ο Κρες.
Μάλλον;
-Έχετε καθόλου φωτογραφίες του; -Είχα, αλλά τις πήρε πίσω.
-Ποιος είναι; -Ο επιθεωρητής Ρόχας.
Περάστε.
Ο δικαστής σας περιμένει.
Περάστε.
Ήλθε ο επιθεωρητής της αστυνομίας.
-Εντιμώτατε.
-Καλησπέρα.
Επιθεωρητής Ρόχας.
-Καθίστε.
-Ευχαριστώ.
-Με συγχωρείτε ένα λεπτό; -Βεβαίως.
Λοιπόν;
Με συγχωρείτε που σας τηλεφώνησα τέτοια ώρα.
Αλλά προσπαθώ μάταια να δω τον κύριο Κρες, τον χημικό.
Το σπίτι του είναι κλειδωμένο και κανείς δεν απαντά.
Τι τον θέλετε τον χημικό;
Τίποτα συγκεκριμένα.
Έψαξα στον φάκελο του...
Μια πολύ παράξενη υπόθεση.
Κάθε ιστορία είναι άχρηστη αν λείπει ο πρωταγωνιστής.
Θέλω να τον δω.
Η δίκη του Κρες δεν σχετίζεται με αυτά που συμβαίνουν τώρα.
Έγινε αρκετή κουβέντα.
Και η ποινή ήταν πολύ αντιφατική.
Δεν ήσασταν ένας από τους δικαστές;
Εγώ απλώς κατέγραφα.
Η απόφαση ελήφθη από τον δικαστή Βάργκα και τον πρόεδρο Σάνζα.
Και σκοτώθηκαν και οι δύο.
Σαράντα μέτρα.
Πυροβόλησαν από εκεί.
Χωρίς αμφιβολία.
-Ποιος μένει εκεί; -’δειο.
Δεν έχει ούτε φροντιστή.
Υπήρχε φωτιά μέσα.
Ο δολοφόνος θα πέρασε εκεί την νύχτα.
Πρέπει να ήξερε καλά τις συνήθειες του δικαστή.
-Να μετακινηθεί το πτώμα.
-Απεργούν τα σθενοφόρα.
Καλέσαμε στο αεροδρόμιο, για να πάρουμε άλλο.
Πάρε δικό μας αμάξι.
Χρειάζεσαι την άδεια του σωματείου;
Ήσασταν εδώ όταν πυροβολήθηκε;
Όχι ακριβώς.
Είδα χθες τον δικαστή Ράστο, αλλά δεν τον σκότωσα εγώ!
-Γιατί επισκεφθήκατε τον δικαστή; -Συνηθισμένη διαδικασία.
Δεν έχετε στοιχεία; 4 δικαστές σκοτώθηκαν αφού αρχίσατε αν ερευνάτε.
Κύριοι, μιλήστε στον αρχηγό.
Να γράψουμε τα άρθρα μας.
Ο κόσμος πρέπει να μάθει!
-Ποιος πυροβόλησε; -Δεν ξέρουμε.
Κοίτα ποιος είναι εδώ!
Ένας δικαστής αφορά την αστυνομία.
4 και γίνεται πολιτικό θέμα.
Αν είναι πολιτικό, να τα εξηγήσεις όλα.
-Δεν διαβάζεις εφημερίδες; -Όχι.
Ειδικά την δική σου.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Δεν θα ησυχάσω με τους συνα- δέλφους σου!
Πάμε να φύγουμε.
Κρίμα που δεν μας διαβάζεις.
Μόνο εμείς σε υπερασπίζουμε.
-Με υπερασπίζετε; Πως; -Δεν κυνηγούμε μάγισσες.
Δεν ψάχνουμε έναν μανιακό.
Δεν θέλουμε να δυναμιτίσουμε το κλίμα.
Θέλουμε να κάνεις την δουλειά σου χωρίς ανάμειξη από πάνω.
Αυτά γράφετε; Πολύ καλά.
Η αστυνομία εξυπηρετεί μερικές φορές και το κομμουνιστικό κόμμα!
-Ναι, αν κάνουν την δουλειά τους.
-Την κάνω καλά για σένα.
Επειδή ήμασταν συμμαθητές και πάμε για ψάρεμα.
Αλλά οι φίλοι σου νομίζουν ότι είναι πολιτικό ζήτημα!
Αυτοί είναι οι φίλοι σου στην κυβέρνηση και παίζουν βρώμικα.
Εμένα μπορείς να μου πεις.
-Τι είναι πίσω από αυτά; -Κανείς απ' όποιους νομίζεις.
Ούτε αυτό που πιστεύουν οι φίλοι μου στην κυβέρνηση.
Θα σου πω μια ιστορία, αν υποσχεθείς ότι δεν θα γράψεις τίποτα.
Μια ωραία ιστορία.
Είναι για έναν άνδρα, την γυναίκα του και μία γάτα.
-Αυτό; -Όχι.
Αυτό;
Όχι, καμία σχέση.
Αυτό;
Του μοιάζει, αλλά είναι μόνο ένα σχέδιο και όχι φωτογραφία!
Αρκετά!
Πρέπει να βάλουμε ένα τέλος!
Εσύ!
Δώσε μου πάλι την περιγραφή.
"Καταζητείται. ’νδρας, ύψος 1,75, γεροδεμένος, με γκρι μαλλιά, άψογα δόντια, ...με ελαφρώς γαμψή μύτη."
ΔΟΛΟΦΟΝΗΘΗΚΕ ΔΙΚΑΣΤΗΣ
Ο ΔΙΚΑΣΤΗΣ ΠΕΡΟ ΠΥΡΟΒΟΛΗΘΗΚΕ ΣΤΙΣ 6:30 μ.μ.
ΣΤΗΝ ΡΩΜΗ
Τα φοβερά εγκλήματα επιτίθενται στον νόμο, την τάξη και τις αρχές.
Είναι το σατανικό φρούτο των πράξεων από ομάδες νεαρών ταραξιών, που επικροτούν την βία για να θέσουν ένα τέλος, και να σπείρουν το παραλήρημα στους αδύναμους ανθρώπους.
Είναι ώρα να πούμε "Φτάνει.
Πρέπει να αντισταθούμε μαζί!"
Είδατε τους δολοφόνους; ’κουσα έναν πυροβολισμό και είδα 2 νέους να τρέχουν.
Αυτό μόνο.
-Περνούσατε εκείνη την ώρα; -Ναι, αλλά δεν άκουσα τίποτα.
Ήμουν στο ποδήλατο όταν με χτύπησαν.
-Γιατί ήσασταν εκεί; -Απλά δουλεύω από κάτω.
Βγήκα να πάρω λίγο αέρα. ’κουσα μια γυναίκα να φωνάζει και τον είδα να φεύγει.
Επιτέλους!
Ενώ έχανες τον χρόνο σου προσπαθώντας... να πιάσεις τον μανιακό, οι πραγματικά... τρελλοί εξολοθρεύουν τους δικαστές και την χώρα!
Εσείς είπατε για τον μανιακό.
Ήλθατε ακόμα και να μου το αναφέρετε.
Αλλά εσύ ήσουν εκεί και έπρεπε να δεις αυτό που δεν ήθελες να δεις!
-Καθίστε.
-Εννοώ ότι ήταν παντού.
Στην κηδεία του Βάργκα...
Είχαν κατασκηνώσει εκεί!
Αυτό δεν είναι σοβαρό στοιχείο.
Δεν στέκει ως κατηγορία.
Δεν άκουσες ότι υπάρχουν μάρτυρες στον φόνο του Πέρο;
Κανείς δεν τους είδε να πυρο- βολούν.
Μόνο να φεύγουν.
Φτάνει πια!
Είσαι άριστος αστυνομικός, Ρόχας.
Ο καλύτερος ερευνητής εγκλημάτων που είχαμε ποτέ.
Αλλά τώρα έγινε πολιτικό ζήτημα.
Ήδη έχουμε κάνει πολλά λάθη.
Πρέπει να αποκατασταθεί το όνομα της αστυνομίας.
Σε αφορά και εσένα.
Θα συνεργαστείς με την πολιτική ομάδα και τον επιθεωρητή Μπλόμα.
Από εδώ.
Πριν με πιάσουν, θα τους καταστρέψω!
Θα τα πω όλα!
-Θα είναι άσχημο για όλους.
-Δεν με νοιάζει!
Να τους το πεις!
Έχω κρυμμένα στην Ελβετία 10 κουτιά με στοιχεία!
Μίλησες με το τελωνείο;
-Ναι, αλλά δεν δίνουν τις κασέτες.
-Γιατί;
Όλοι εκβιάζουν όλους:
Το τελω- νείο, η αστυνομία και η ασφάλεια.
Πήραν τα λεφτά, αλλά δεν δίνουν τις κασέτες...
Αυτό να πάει στον υπουργό.
Ακόμα καταγράφετε τις κλήσεις;
-Που φυλάττε τις κασέτες; -Μην ανησυχείς.
Θα τις ξεφορτωθούν στο δικαστήριο.
Έλα μαζί μου.
Ρόχας, έλα εδώ!
Αυτός δεν είναι ο κομμουνιστής φίλος σου, ο δημοσιογράφος;
-Παρακολουθείται και αυτός; -Μόνο ο αρχηγός τους, ο Αμάρ.
"Οι καιροί είναι δύσκολοι.
Στην συνεδρίαση πρέπει να βγει ξεκάθαρη απόφαση.
Το κόμμα μας δεν πρέπει να συνδεθεί με τις πράξεις της κυβέρνησης.
Ας δούμε τι μας στέλνουν τώρα.
Το δικαστήριο.
Γράψε.
Όταν ερωτάτο, απαντούσε:
"Πήγαινα κάθε μήνα στην Ρώμη, και παρέδιδα επιταγές από εταιρείες πετρελαίου στον αρχηγό του Χριστιανο- δημοκρατικού κόμματος, που ήταν υπεύθυνος για την διανομή τους, αναλογικά, σε όλα τα άλλα κόμματα, εκτός του Κομμουνιστικού."
-Τίποτα για το κομμουνιστικό κόμμα; -Μόνο σε μερικά μέλη τους.
Μόνο μία φορά και όχι πολλά.
Βάλε την κασέτα στην "Ομάδα Ζ".
Μάλιστα, κύριε.
Παρακολουθούμε αυτές τις ομάδες, τις εκδόσεις του τελευταίου μηνός, ειδικά τα άρθρα που επιτίθενται στους δικαστές.
Μπορώ να έχω το άρθρο από την "Μόνιμη Επανάσταση";
Ευχαριστώ.
Αυτό γράφεται από την "Ομάδα Ζ".
Είναι ο Γκαλάνο, επικεφαλής της ομάδος.
Ο πιο φανατικός.
Υπάρχουν και άλλα άρθρα. ’κου τι λένε για τους δικαστές!
Τιτλοφορείται "Τα τέρατα".
"Όχι λεπτοί και μαραμένοι, αλλά χοντροί και πλαδαροί, τα πρόσωπά τους σημαδεμένα από την ατιμία και ντυμένοι σαν κλόουν.
Είναι οι αρχι-δικαστές που ανα- λαμβάνουν τα καθήκοντα τους, και μας λένε ότι θα φυλακίζουν περισσότερους ανθρώπους."
-Σήκω!
-Εγώ;
Ναι.
Σήκω.
-’ρχισε να περπατάς.
-Που;
Να περπατάς μέχρι να σου πούμε να σταματήσεις.
Γύρισε και περπάτησε.
Περπάτησε.
Τον αναγνωρίζεις; Αυτός είναι;
Γρήγορα, γύρισε!
Συνέχισε να περπατάς.
Εμπρός!
Έλα.
Τον αναγνωρίζεις;
Ας αρχίσουμε πάλι.
Δύο νέοι σε συνάντησαμ και έπεσες από το ποδήλατό σου.
Δεν είπα ότι έπεσα.
Έχασα την ισορροπία μου.
Το ίδιο είναι.
Τους είδες να τρέχουν.
Ο σκουρόχρωμος κούτσαινε.
Δεν είδα κανέναν σκουρόχρωμο.
Δεν έχει σημασία.
Πάντως, κούτσαινε!
-Ίσως, αλλά ήταν τόσο γρήγορο!
-Πόσο γρήγορο;
Ένα δευτερόλεπτο...
Μετά μπήκαν στο αυτοκίνητο.
Αυτοκίνητο; Δεν το ανέφερες προηγουμένως.
Δεν μου δώσατε την ευκαιρία.
Συνέχεια ρωτούσατε για τα αγόρια.
Να έλθει η κοπέλα.
Κάτσε εδώ.
-Είδατε το αμάξι; -Ποιο αμάξι;
Υπήρχε ένα αμάξι όταν πυροβόλησαν τον Πέρο.
-Ναι, ένα μεγάλο, ξένο αμάξι.
-Ξένο; Τι εννοείτε;
Γιατί δεν μας είπατε για το αμάξι;
Τι σχέση έχει το αμάξι;
Βλέπω τόσα πολλά!
Κάνω δουλειές μ' αυτά.
-Ήταν σταθμευμένο; -Ναι, ήταν.
Πήγα να δω μήπως και έκανα δουλειά...
Γι' αυτό παρατήρησα ότι ήταν μεγάλο, ωραίο και ξένο.
-Ελβετικό.
-Και μετά;
Έβαλαν εμπρός και έφυγαν.
-Με τους νεαρούς; -Ποιους νεαρούς;
Τους χίπιδες που έτρεχαν. ’ρχισαν να τρέχουν και τους είδα να μπαίνουν στο αμάξι.
Αδύνατον!
Το αμάξι έφυγε και οι χίπιδες έτρεχαν.
Πάμε πάλι.
Αυτή είναι η κατάθεση σας.
Θα την διαβάσω.
"Ήταν 6μ.μ., περπατούσα δίπλα στο δικαστικό μέγαρο.
Θα διέσχιζα τον δρόμο, όταν είδα ότι λύθηκε το λουρί του παπουτσιού μου.
Έσκυψα να το δέσω και άκουσα έναν πυροβολισμό."
Όταν άκουσα τον πυροβολισμό, γύρισα.
-Τι είδατε; -Να τρέχουν 2 παιδιά.
-Έπεσαν πάνω του.
-Μετά;
Έτρεχαν και έστριψαν στην γωνία.
Το αμάξι έφυγε από την αντίθετη κατεύθυνση.
Αυτός δεν είδε τίποτα.
Ήταν πάνω από τον νεκρό.
Επιμένω!
Μπήκαν στο αμάξι.
Ήσουν πανικοβλημένος!
Δεν είδες τίποτα.
Μπλόμα, το σκεπτόμουν.
Δεν θα δουλέψω με κανέναν άλλο.
Ίσως έχει δίκιο ο αρχηγός.
Δεν είμαι φτιαγμένος γι'αυτό.
Ίσως έχεις δίκιο.
Ένα διάλειμμα θα σου κάνει καλό.
Αλλά πρώτα πρέπει να κάνω κάτι για να αναπαύσω την συνείδηση μου.
Να πω σε κάποιον ότι θα πεθάνει.
Ένας κάθε φορά.
Δεν μπορώ να απαντήσω.
Ακολουθούμε συγκεκριμένη διαδικασία.
Μόλις μάθουμε κάτι συγκεκριμένο, θα σας ενημερώσουμε.
Καλημέρα, επιθεωρητά.
Να μιλήσω στον πρόεδρο Ρίτσες;
-Ποιος είστε; -Ο επιθεωρητής Ρόχας.
Περιμένετε εδώ.
Επιθεωρητά, ο πρόεδρος, σας ζητά έλθετε αύριο στις 8 μ.μ..
Είναι το αμάξι του αρχηγού της αστυνομίας.
Μιλάει με τον πρόεδρο;
Γιατί ρωτάτε;
Τουλάχιστον, ελάτε σε επαφή με το παιδί.
Πρέπει να πληρώσουμε τα δίδακτρα.
-Θα το κάνω αύριο.
-Ο Μάρκο λέει ότι δεν θα σας ξαναδεί
-Πότε τον είδατε; -Την περασμένη Κυριακή.
-Ήταν καλά; -Μια χαρά.
-Μην ξεχάσετε τα δίδακτρα.
-Ναι, αντίο.
Νέα ενημέρωση.
Σήμερα, ο στρατηγός Ε.
Ντε Σαρμιέντο ορίσθηκε
Ανώτατος διοικητής των ενόπλων δυνάμεων.
Ο νέος διοικητής ενόπλων δυνάμεων δέχθηκε τους διοικητές στρατού, αεροπορίας και ναυτικού.
Η τελετή περιελάμβανε παρέλαση τμημάτων, και με δυνάμεις αστυνομίας.
Πολλοί διπλωμάτες παρακολούθησαν την παρέλαση...
Σήμερα, ο στρατηγός Ε.
Ντε Σαρμιέντο ορίσθηκε
Ανώτατος διοικητής των ενόπλων δυνάμεων.
Ο νέος διοικητής ενόπλων δυνάμεων δέχθηκε τους διοικητές στρατού, αεροπορίας και ναυτικού.
-Ρόχας; -Ναι.
Καλησπέρα σας.
-Γιατί πήγες στου Ρίτσες; -Να τον προειδοποιήσω.
Ακόμα επιμένεις να κυνηγας τον τρελλό σου.
Ο πρόεδρος θα σκοτωθεί από τον τρελλό ή τις ομάδες σας.
Ο πρόεδρος είναι καλά προστατευμένος.
Το ξέρω.
Σήμερα τον πρόσεχαν όλοι οι στρατηγοί.
Είδα και το αυτοκίνητό σας.
Δεν ήμασταν στου Ρίτσες.
Ήμασταν στην δεξίωση της Πορτογαλικής πρεσβείας.
Να δεις τον Ρίτσες, αλλά μην τον προειδοποιήσεις.
-Η Πορτογαλική πρεσβεία; -Ναι, ποιος είναι;
Ο οδηγός του αρχηγού της αστυνομίας.
Το αφεντικό μου ξέχασε τον χαρτοφύλακα του στην δεξίωση.
Ποια δεξίωση; Η πρεσβεία είναι μια εβδομάδα κλειστή.
-Ο πρέσβης είναι στην Λισσαβώνα.
-Θα έγινε λάθος.
Ευχαριστώ.
-Ναι; -Είμαι ο Ρόχας.
Θέλω να κάνεις κάτι.
Βρες τον ιδιοκτήτη λευκής Μερσεντές με Ελβετικές πινακίδες.
Αυτά ξέρεις μόνο;
Τα πρώτα δύο ψηφία είναι 9 και 7.
Θα μάθεις τα υπόλοιπα.
Καθίστε, παρακαλώ.
-Ώστε νομίζετε ότι θα σκοτωθώ.
-Πιστεύω ότι θα προσπαθήσουν.
Οι ανατρεπτικοί ή ο άλλος ο τύπος;
Ο άλλος... ο Κρες.
Ναι, σωστά... ο χημικός.
Ήθελε να σκοτώσει την σύζυγο.
Το σχέδιο του ήταν αφελές.
Τι πήρε;
-5 χρόνια μετά την έφεσή σας.
-Όχι δική μου.
Εννοούσα από το δικαστήριο που προεδρεύατε.
-Ήταν αθώος.
-Αλήθεια;
Έτσι νομίζω.
Ήταν πράγματι αθώος, ή απλά εσείς το πιστεύετε;
Νομίζω ότι ήταν αθώος, αλλά δεν είμαι βέβαιος.
-’ρα δεν είστε βέβαιος.
-Νομίζω ότι ήταν λάθος, ...δικαστική πλάνη.
Δεν υπάρχει η δικαστική πλάνη.
Είστε καθολικός και εκκλησιάζεστε συχνά;
Όχι συχνά.
-Παρ'όλα αυτά είστε καθολικός.
-Φυσικά, όπως όλοι.
Υποθέτω πηγαίνετε κατά καιρούς στην Θεία Λειτουργία.
Έχετε σκεφθεί το θέμα με το ψωμί και το κρασί, που μετατρέπονται σε Σώμα και Αίμα του Χριστού;
Κάθε φορά...
Κάθε φορά που ο ιερέας τρώει το ψωμί και πίνει το κρασί, ...λαμβάνει χώρα το Μυστήριο.
Αυτό συμβαίνει πάντα.
Ο ιερέας μπορεί να είναι ανάξιος λόγω των πράξεων του, αλλά απλά και μόνο λόγω της Χειροτονίας του, όποτε τελείται η Θεία Λειτουργία, το Μυστήριο λαμβάνει χώρα.
Όταν ο δικαστής απονέμει δικαιοσύνη, είναι σαν τον ιερέα που τελεί την Θεία Λειτουργία.
Ο δικαστής μπορεί να έχει αμφιβολίες, μπορεί να διερωτάται, μπορεί ακόμα να βασανίζεται.
Αλλά την στιγμή που βγάζει την απόφασή του... δεν έχει καμία αμφιβολία.
Εκείνη την στιγμή αποδίδεται δικαιοσύνη.
Πάντα;
Κάποτε, ένας ιερέας που έσπασε την όστια, βρήκε αίμα στο ράσο του.
Διότι είχε αμφιβολίες.
Αυτό δεν συνέβη ποτέ σε μένα.
Καμία απόφαση μου, δεν μου άφησε αίμα στα χέρια.
Καμία καταδίκη δεν άφησε αίμα στην τήβεννο μου.
Πάντα είναι ζήτημα πίστεως.
Δεν νομίζω ότι έχετε καταλάβει.
Δεν είμαι Καθολικός.
Ούτε καν Χριστιανός.
Ποτέ δεν είχα τέτοιες "αδυναμίες".
Ποτέ δεν πίστεψα στην "Πραγματεία περί ανεκτικότητας" του Βολταίρου.
Αυτός άρχισε την ανοησία περί δικαστικής πλάνης.
Αρετή, έλεος, αθώα θύματα που γίνονται βορά των λαθών.
Ποιων λαθών;
Ένας δικαστής μπορεί να σκοτώσει ελεύθερα με την απόφασή του.
Πρώτος ο Βολταίρος έσπειρε αμφιβολίες για το δικαστικό σύστημα.
Όταν μια θρησκεία ενδιαφέρεται για τις αμφιβολίες του κόσμου, τότε η θρησκεία αυτή είναι ήδη νεκρή.
Γι' αυτό είχαμε τον Μπερτράντ Ράσελ, τον Σαρτρ, τον Μαρκούσα... και το παραλήρημα της νεολαίας.
Ώστε για όλα φταίει ο Βολταίρος.
Ναι, αλλά ο Βολταίρος είχε μια δικαιολογία.
Τότε δεν κατάλαβαν τον κίνδυνο που υπήρχε σ' αυτές τις ιδέες, αλλά οι σύγχρονες μάζες έχουν κάνει αυτό τον κίνδυνο θανατηφόρο.
Αν αυτό συνεχιστεί, η μόνη βιώσιμη μορφή δικαιοσύνης θα είναι αυτό που οι στρατιώτες ονομάζουν αποδεκατισμό.
Τιμωρία σκοτώνοντας έναν για κάθε 10 στρατιώτες.
Δεν υπάρχει πλέον διαχωρισμός!
Δεν υπάρχει πλέον ατομική ευθύνη!
Η δουλειά σας, φίλε μου, έχει γίνει γελοία.
Ήταν ωραία στην ειρήνη, αλλά τώρα έχουμε πόλεμο.
Ληστείες, απαγωγές, δολοφονίες, δολιοφθορές...
Αυτό είναι πόλεμος!
Και αφού έχουμε πόλεμο, η λύση είναι ο αποδεκατισμός.
1, 2, 3, 4, 5...
Έξω!
1, 2, 3, 4, 5...
Έξω!
1, 2, 3, 4, 5...
Καταδικάζεται ο Κρες!
Ο Κρες έχει ένα 22άρι όπλο και έχει μια σφαίρα που γράφει το όνομα σας.
Στάθμευσε εκεί.
Πήγαινε πίσω!
Συνέχισε!
Σταμάτησε!
Ποιος μένει κάτω από τον Ρίτσες;
-Ο κύριος Πάτος.
-Ο εφοπλιστής;
Ναι.
Επιθεωρητά, ο κύριος Πάτος είναι εδώ.
Τι θέλεις εδώ;
-Εξοχότατε, δεν φαντάσθηκα...
-Τι δεν φαντάσθηκες;
Ότι θα με συναντούσες στο σπίτι του φίλου μου;
Ότι θα ερχόμουν απρόσκλητος σε φιλική συγκέντρωση.
-Πολύ αργά τώρα.
Λοιπόν; -Έψαχνα κάποιον.
Εμένα;
Κάποιον που μόλις μπήκε.
Νομίζετε ότι βρίσκεται ανάμεσα στους καλεσμένους μου;
Ελάτε.
Είμαι βέβαιος ότι ψάχνετε εμένα.
Είστε εδώ για να με συλλάβετε;
Αγαπητέ μου Εβαρίστο, είσαι μεγάλος ψεύτης.
Δεν δεχόσουν ότι η αστυνομία καταγράφει τα τηλέφωνα μας.
Ο επιθεωρητής αποδεικνύει την άποψη μου.
-Είναι αλήθεια; -Όχι απ' όσο γνωρίζω.
Καταπληκτικό!
Ρωτά αν είναι αλήθεια.
Και αυτός απαντά όχι!
Δεν ξέρω τίποτα για καταγραφές.
Γίνεται μερικές φορές, αλλά πάντα με δικαστικό ένταλμα, και μόνο για υπόπτους εγκληματίες.
Αλλά ποτέ για πολιτικούς λόγους.
Είναι αδύνατον.
Τότε είμαι ύποπτος εγκληματίας, αφού καταγράφεται το τηλέφωνό μου.
Εννοώ το τηλέφωνο εκεί όπου μένω, όχι το δικό μου.
Του Νόκιο.
Που είναι ο φιλελεύθερος συγγραφέας;
Δεν είσαι δικός καλεσμένος, αλλά της συζύγου μου.
Ποτέ δεν θα καλούσα έναν διανοούμενο βλάκα σαν εσένα!
Θέλουν να ξεκινήσουν μόνιμη επα- νάσταση!
Εύχεσαι ο επιθεωρητής... ...να σε είχε συλλάβει.
Θα γινόσουν ήρωας.
-Βιλφρέντο, μην γίνεσαι γελοίος!
-Σκάσε!
Να πόσο συντηρητικός είσαι:
"Σκάσε!".
Επειδή είμαι γυναίκα και σύζυγος σου!
Όχι.
Επειδή είσαι παπαγάλος και όχι γυναίκα!
Δεν έχει σχέση.
Είσαι τυπικός κομμουνιστής, καθολικός και αστός.
Εδώ και πολύ καιρό.
Δεν περίμενα να γίνει μόδα!
Τώρα που κερδίζουμε, κομμουνιστές, καθολικοί, αστοί, εσείς περιμένετε στην ουρά να πάρετε μερίδιο!
-Δεν το δέχομαι αυτό!
-Ο βλάκας ήθελε να επαναστατήσει!
Κύριοι, ας σταματήσουμε αυτές τις οικογενειακές διενέξεις.
Ήλθαμε να διασκεδάσουμε, να φάμε και να πιούμε.
-Σαμπάνια; Μήπως θέλετε ουίσκι; -Όχι, ευχαριστώ.
Πιες κάτι, Ρόχας.
Δεν είσαι σε υπηρεσία.
Η αποστολή σου εδώ τέλειωσε.
Έλα μαζί μου.
’κουσες; Είναι παιχνίδι γι' αυτούς.
-Δεν μοιάζει με παιχνίδι.
-Ναι, παιχνίδι.
Παίζω και εγώ το παιχνίδι.
Βρίσκομαι στο μέσο αυτού.
Μοιράζοντας προστασία αλλά και απειλές.
Μην σε ξεγελά η εμφάνιση, Ρόχας.
Όλοι είναι βέβαιοι ότι νίκησαν, αλλά φοβούνται ακόμα.
Ίσως περισσότερο από πριν.
Όταν τελειώσει το πάρτι, θα φύγουν προς όλες τις κατευθύνσεις.
Κανείς δεν θα κοιμηθεί στο κρεββάτι του.
-Ποιον φοβούνται; -Λένε ότι είμαστε μέρος συνωμοσίας και ότι η ξαφνική σου εμφάνιση ήταν προσχεδιασμένη.
Μας είναι χρήσιμες οι ανατρεπτικές ομάδες σαν του Γκαλάνο.
-Και στους κομμουνιστές φίλους μας.
-Φίλους;
Ξέρεις πως έχει η κατάσταση.
Το κόμμα μου, που κυβέρνησε 30 χρόνια ανεπιτυχώς, θα αναγκαστεί να κυβερνήσει με τους κομμουνιστές.
Και η δουλειά σου θα είναι ευκολώ- τερη αν ο ’μαρ είχε την θέση μου.
Το υπουργείο ασφαλείας θα λειτουργούσε, και εγώ θα διασκέδαζα βλέποντας τον ’μαρ στην θέση μου, να καταπιέζει αυτές τις μικρές ομάδες.
Τι να κάνουμε;
Συνέχισε να παρενοχλείς αυτές τις μικρές ομάδες ...όσο περισσότερο μπορείς.
Συλλήψεις, έλεγχοι, έρευνες.
Αλλά πάντα με έγκριση των δικαστών, που δεν αρνηθούν.
-Συνεχίζουν να τους σκοτώνουν!
-Σκέπτεσθε να συλλάβετε τον Γκαλάνο;
Τουλάχιστον δώστε μας τον υπουργό!
Μείνε, Ρόχας.
Θα συνεχίσουμε την συζήτησή μας.
Ζεστός καφές και κρύο γάλα.
Σερβιτόρε, ένα ουίσκι.
Μάθε ποιοι είναι και τι θέλουν από εμένα.
Πως; Μας παρακολουθούν συνέχεια.
Αν το ανακαλύψουν, καταστρέφομαι και εγώ.
Δεν σου είπα να το κάνεις εκεί.
Δεν πας στο δικό σου εργαστήριο; Το έκανες για τα πετρέλαια.
Δώσε μου ένα τσιγάρο.
Έλα.
Ευχαριστώ.
Να βάλω κοριό κάτω από την μύτη του αρχηγού.
Πολύ μεγάλη βλακεία!
Και τώρα υπουργέ, επιτρέψτε μου να παρουσιάσω ένα φλέγον ζήτημα.
Αφού έφυγα από το σπίτι του προέδρου του ανωτάτου δικαστηρίου, έχω την αίσθηση ότι με παρακολουθούν επαγγελματίες.
Εννοώ, άτομα κατάλληλα γι' αυτό τον σκοπό.
Σαν να έχουν εκπαιδευτεί σε στρατιωτικό σώμα.
Αν υψηλά ιστάμενα πρόσωπα θεωρούν απαραίτητο να με προστατέψουν θα είμαι ευγνώμων.
Αλλά την ίδια στιγμή, θέλω να τονίσω ότι η παρακολούθηση, η οποία είναι δαπανηρή, με την ανάμειξη τόσων αξιωματικών, θα χρησίμευε περισσότερο για την προστασία των δικαστών.
Δεν θα φύγετε από δώ, αν πρώτα δεν ομολογήσετε!
Και αυτό ισχύει για όλους σας!
ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΥΠΟΥΡΓΟ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
Είναι άρματα μάχης.
Οι κινητήρες δουλεύουν όλη νύχτα.
Έχουν συνάντηση στους κοιτώνες της τεθωρακισμένης μεραρχίας.
’κου, αυτός είναι.
"Ας προσέχουμε με τους δικαστές."
Σταμάτα!
Βαλ'το ξανά.
"..οι δικαστές.
Ας προσέχουμε με τους δικαστές.
Ο Ρόχας είναι στα ίχνη μας και ήδη ανακάλυψε πολλά."
’λλη μία φορά.
"...οι δικαστές.
Ας προσέχουμε με τους δικαστές.
Ο Ρόχας είναι στα ίχνη μας και ήδη ανακάλυψε πολλά."
-Τι άλλο; -’λλο; Δεν φτάνει αυτό;
-Ρόχας; -Καλησπέρα σας, κύριε.
Γιατί πήγες στον πρόεδρο Ρίτσες;
Να τον προειδοποιήσω.
Κινδυνεύει.
Επιμένεις ακόμα να κυνηγάς τον τρελλό σου.
Ο πρόεδρος θα σκοτωθεί από τον τρελλό ή τις ομάδες σας.
-Είναι καλά προστατευμένος.
-Το ξέρω.
Σήμερα τον πρόσεχε όλο το επιτελείο.
Είδα και το αμάξι σας.
Είναι συνωμοσία.
Ο Κρες σκότωσε τους δικαστές του και αυτοί σκοτώνουν τους άλλους.
Έχουμε αντιληφθεί πολλές συνωμοσίες.
Ετοιμάζουν μία κάθε ημέρα.
Πάντα παρακολουθούσαμε την κατάσταση.
Τώρα πρέπει να δράσετε γρήγορα, ή κάτι κακό θα συμβεί.
Κατάλαβε ότι δεν μπορούμε να τα διακινδυνεύσουμε όλα.
Δεν λέω ότι πρέπει να αρχίσετε επανάσταση πριν από την δική τους, αλλά... να ενημερώσεις την βουλή ή τον τύπο.
Δεν θέτουμε σε συναγερμό όλη την χώρα λόγω διαίσθησης.
Τι διαίσθησης; Έχω αποδείξεις.
Είναι όλοι μπλεγμένοι!
Τότε, δεν έχει πλέον νόημα να το συζητούμε μεταξύ μας.
Να δεις τον ’μαρ.
Μόνο ο γραμματέας του κόμματος θα αποφασίσει.
Για μένα δεν διαφέρει.
Σε μία αίθουσα του μουσείου μια ομάδα επισκεπτών ανακάλυψε δύο πτώματα.
Η αστυνομία έχει αναγνωρίσει τα θύματα.
Ο κος ’μαρ, γραμματέας του κομμουνιστικού κόμματος, και ο επιθεωρητής Αμέριγκο Ρόχας.
Και τα δύο θύματα πυροβο- λήθηκαν από το ίδιο όπλο, αυτό του επιθεωρητού Ρόχας που ήταν ακόμα στο χέρι του.
Τώρα η εκτίμηση του αρχηγού της αστυνομίας.
Ο επιθεωρητής Ρόχας είχε γυρίσει από μια πιεστική αποστολή, στην επαρχία, ψάχνοντας τον δολοφόνο των δικαστών.
Όταν επέστρεψε, άρχισε να δείχνει σημάδια πνευματικής διαταραχής, ...και γι' αυτό έλαβε άδεια.
Έβλεπε παντού συνωμοσίες, και άρχισε να ψάχνει για ανύπαρκτες αποδείξεις.
Ίσως σκέφθηκε ότι και ο γραμματέας του κομμουνιστικού κόμματος ήταν μέλος αυτής της ανύπαρκτης συνωμοσίας.
Τον σκότωσε και μετά αυτοκτόνησε.
Έχουμε ήδη αποδεχθεί αυτή την εκδοχή των γεγονότων.
Όλα δείχνουν ότι αυτός ήταν ο δολοφόνος.
Δεν το πιστεύω.
Ήξερα τον Ρόχας.
Δεν ήταν τρελλός.
Υπήρχε συνωμοσία.
Ένοιωσαν τόσο σίγουροι, που τα κανόνισαν.
Και δημιούργησαν αυτή την πρόκληση.
Ένας επιθεωρητής σκοτώνει τον γραμματέα του κόμματος.
Και αλήθεια να είναι, θα αρχίσεις εμφύλιο πόλεμο; Μια σύγκρουση;
Αλλά δεν θέλω να είμαι συνένοχος.
Συνένοχος; Θα γίνουμε αν παίξουμε το παιχνίδι τους.
Θέλουν να εξαπολύσουν τις μάζες!
Επομένως, ο κόσμος δεν θα μάθει ποτέ την αλήθεια.
Η αλήθεια δεν είναι πάντα επαναστατική.
Μετάφραση Υποτίτλων Μιχαήλ
1η Ιουνίου 1972
Έρχεται το ελικόπτερο του Προέδρου... να προσγειωθεί στην πλατεία, ανατολικά του Καπιτωλίου.
Αιωρείται ομαλά πάνω απ' το έδαφος.
Εκπληκτικός συγχρονισμός!
Ο πρόεδρος διασχίζει όλο τον κόσμο... περνά πάνω απ' τον Ατλαντικό... και φτάνει ακριβώς όπως προγραμματίστηκε, στις 9.30... στη πλατεία του Καπιτωλίου... για να ανέβει τα σκαλιά της Βουλής των Αντιπροσώπων... και να απευθυνθεί στα μέλη της Βουλής, της Γερουσίας... του Ανώτατου Δικαστηρίου και του Διπλωματικού Σώματος... που τον περιμένουν... στην αίθουσα της Βουλής των Αντιπροσώπων.
Κύριε Πρόεδρε... ο Πρόεδρος των Η.Π.Α.
Ο Πρόεδρος, ακολουθούμενος από την Επιτροπή Συνοδείας... κατεβαίνει τον κεντρικό διάδρομο και πλησιάζει το βήμα... χαιρετά τους Υπουργούς του... και τους προς επιβεβαίωση Υπουργούς... καθώς πλησιάζει στο βήμα.
Προβαίνει σε χειραψία με τον Καρλ ’λμπερτ, τον πρόεδρο.
Ένας ευτυχισμένος πρόεδρος που χαμογελά.
Κυρίες και κύριοι, σε λίγα λεπτά ο Πρόεδρος Νίξον... θα απευθυνθεί στο Κογκρέσο και το λαό των Η.Π.Α.
Ευχαριστώ.
ΟΛΟΙ ΟΙ ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ
Όχημα 727... ανοικτή πόρτα στο κτίριο Γουώτεργκεητ.
Πιθανή διάρρηξη.
Ελέγξτε τους φρουρούς.
Σίγουρα θέλετε να το κάνουμε εμείς;
Το 517 είναι πιο κοντά και φοράνε στολή.
Πήγαν για ανεφοδιασμό.
Αναλάβετέ το εσείς.
Μονάδα 1 προς Μονάδα 2.
Μονάδα 1 προς Μονάδα 2.
-Τι; -Φτάσαμε.
Βάση 1 προς Μονάδα 1.
Βάση 1 προς Μονάδα 1.
Έχουμε κάποια δραστηριότητα εδώ.
Συνιστούμε σιωπή.
Κλείσ' το.
ΕΝΤΑΣΗ ΚΛΕΙΣΤΗ
Βάση 1 προς Μονάδα 1.
Φώτα στον 8ο όροφο.
Βάση 1 προς Μονάδα 1.
Είναι κανείς εκεί;
Υπάρχουν ένοπλοι στο μπαλκόνι!
Βάση 1 προς Μονάδα 1.
Βάση 1 προς Μονάδα 1.
Ίσως έχουμε προβλήματα.
Κάποιος είναι εδώ!
-Ακίνητος, καθίκι.
-Αστυνομία!
Ψηλά τα χέρια!
Πέτα κάτω το σακάκι!
Φορητός ασύρματος, δυο 35άρες φωτογραφικές μηχανές.
Το έλαβα.
Ωραία!
Εντάξει, μείνε εκεί.
Έχω κάτι για σένα.
Ένα ζευγάρι κοιμάται κι ένα αμάξι... μπαίνει στην κρεβατοκάμαρα και βγαίνει απ' την άλλη.
Καλημέρα.
Σύγκρουση!
Ο Λούις, απ' το αρχηγείο των Δημοκρατικών...
Ένας από τους διαρρήκτες είχε πάνω του 814 δολάρια.
Ο άλλος 230, ο άλλος 215, κι ο άλλος 234.
Τα πιο πολλά σε 100δόλαρα.
Και συνεχόμενοι αριθμοί.
-Γούντγουωρντ!
-Ναι;
Έγινε διάρρηξη στους Δημοκρατικούς.
-Έγινε μια σύλληψη.
-Στο τοπικό επιτελείο.
Έκαναν υποκλοπές.
Βρες πότε εκδικάζεται και πήγαινε.
Γούντγουωρντ, στο εθνικό επιτελείο έγινε.
Εντάξει.
-Τίποτε άλλο; -Τίποτε άλλο;
Διάρρηξη, σύγκρουση αυτοκινήτου.
Όχι άσχημα για Σάββατο.
Κράτα με ενήμερο.
Γεια σου, Καρλ.
Πληροφορίες για το ζευγάρι;
Γνωρίζω κάποιον που δουλεύει στο Γουώτεργκεητ.
Μπερνστήν, τέλειωνε πρώτα το ένα θέμα, και μετά πέρνα στο άλλο.
Το τελείωσα.
-Το νομικό καθεστώς στη Βιρτζίνια; -Το τελείωσα.
Δώσ' το μου, λοιπόν.
Το ρετουσάρω.
Θα κάνω μερικά τηλεφωνήματα.
Το ρετουσάρεις; Ναι, κάνε τηλεφωνήματα.
Ποιοι είναι οι δικηγόροι των πέντε που έπιασαν στο Γουώτεργκεητ;
Μήπως ξέρετε;
-Είχαν διοριστεί αυτοί οι δύο.
-Ορίστε;
Είχαν διοριστεί αυτοί οι δύο.
Αλλά τελικά οι διαρρήκτες έχουν δικό τους δικηγόρο.
-Οι διαρρήκτες έχουν δικηγόρο; -Μάλιστα.
Κάπως ασυνήθιστο, έτσι;
Για διαρρήκτες είναι ασυνήθιστο.
-Ξέρετε το όνομα του δικηγόρου; -Όχι, είναι κάποιος μεγαλοδικηγόρος.
Κατηγορείστε για πορνεία... στη 14η και ανατολική οδό.
Δικηγόρος σας έχει διοριστεί κάποιος Πέρυ Γούντστοκ.
Κύριε πρόεδρε, η μις Χώκιν είναι μια αξιόπιστη, σκληρά εργαζόμενη μητέρα.
Πιστεύω ότι θα ήταν 300 δολάρια θα ήταν ένα αποδεκτό ποσό...
Συγγνώμη, πώς λέγεστε;
Είμαι ο Μπομπ Γούντγουωρντ από την Ουάσινγκτον Ποστ
-Μάρκαμ.
-Μάρκαμ.
Είστε εδώ σχετικά με τη διάρρηξη στο Γουώτεργκεητ;
Δεν είμαι εδώ.
Μάλιστα.
Φυσικά, είμαι εδώ... ιδιωτικά, όχι επαγγελματικά.
Ποιος είναι;
Ο κύριος Στάρκυ.
-Μήπως έχετε...
-Για ό,τι χρειαστείτε... να απευθύνεστε σ' εκείνον.
Δεν έχω τίποτε άλλο να πω.
Στάρκυ.
Σ-Τ...
Ο κ. Στάρκυ βοήθησε πολύ.
Τέσσερις Κουβανοί στην καταγωγή και κάποιος Τζέημς Μακ Κορντ.
Σας είπα πριν ότι δεν έχω τίποτε άλλο να πω.
Το καταλαβαίνω.
Απλώς δεν καταλαβαίνω πώς βρεθήκατε εδώ.
Σας διαβεβαιώνω ότι δεν υπάρχει κανένα μυστήριο.
Μόλις μίλησα σε δυο δικηγόρους... που θα εκπροσωπούσαν τους διαρρήκτες.
Και;
Δε θα τους διόριζε το δικαστήριο... αν ήταν γνωστό ότι οι διαρρήκτες θα έφερναν δικούς τους.
Μόνο που ήταν αδύνατο να το κανονίσουν... εφόσον δεν έκαναν κανένα τηλεφώνημα.
Τότε, αν δε σας κάλεσε κανείς, γιατί είστε εδώ;
Μην το πάρετε προσωπικά, κύριε...
-Γούντγουωρντ.
-Γούντγουωρντ.
Θα ήταν λάθος.
Απλώς, δεν έχω τίποτα να πω.
Σας κάλεσε κάποιος από τους άλλους που είχαν αναμιχθεί στη διάρρηξη;
Γιατί υποθέτετε πως είχαν αναμιχθεί κι άλλοι;
Ένας από τους πελάτες σας συνελήφθη με φορητό ασύρματο.
Δεν είναι πελάτες μου.
Δε θέλω να μιλήσω άλλο.
Είστε δικηγόρος κι είστε εδώ.
Είχα γνωρίσει κάποτε τον κ. Μπάρκερ, σε μια κοινωνική εκδήλωση.
-Πού; -Δεν έχω τίποτα άλλο να πω.
Σε κοινωνική εκδήλωση;
Ο κ. Στάρκυ λέει ότι οι Κουβανοί ήταν απ' το Μαϊάμι.
Τζέημς Μακ Κορντ.
Μπέρναρντ Μπάρκερ.
Βέρτζιλ Γκονζάλες.
Γιουτζίνιο Μαρτίνεζ.
Φρανκ Στέρτζις.
Να πλησιάσει η υπεράσπιση.
Κατηγορούνται για ένοπλη διάρρηξη.
-Θα εκπροσωπήσετε και τους πέντε; -Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε.
Κι όλοι κατηγορούνται για ένοπλη διάρρηξη;
Μάλιστα, κ. Πρόεδρε.
Όνομα, παρακαλώ, και επάγγελμα.
Μπέρναρντ Μπάρκερ, αντικομμουνιστής.
Αυτό, κύριε, δεν είναι επάγγελμα.
Τζέημς Μακ Κορντ, σύμβουλος ασφαλείας.
Πού;
Στην κυβέρνηση.
Συνταξιοδοτήθηκα πρόσφατα.
-Σε ποια υπηρεσία; -Στην Κεντρική Υπηρεσία Πληροφοριών.
Πού;
Στην ΣΙΑ.
Στέρτζις Φρανκ Α., υπάλληλος στην Υπηρεσία Διασώσεων.
Διάολε!
Γιουτζίνιο Μαρτίνεζ.
Γνωστός ως Τζην Βαλντέζ.
Τζέημς Μακ Κορντ, ή Έντουαρντ Μάρτιν.
Φρανκ Στέρτζις, ή Φρανκ Φιορίνι.
Κι οι πέντε είχαν τουλάχιστον ένα ψευδώνυμο.
Αποδείξεις τηλεφωνικών υποκλοπών στους Δημοκρατικούς;
Είχαν στόχο τον Ο'Μπράιαν... όχι τη γραμματέα του.
-Χωρίς αποδείξεις.
-Ένα λεπτό.
Πήρα ένα δικηγόρο στο Μαϊάμι.
Οι τέσσερις, λέει, απ' αυτούς ήταν απ' το Μαϊάμι...
Γκονζάλες, Μαρτίνεζ, Στέρτζις και Μπάρκερ.
Ναι.
Κι οι τέσσερις ήταν μπλεγμένοι σε δραστηριότητες της ΣΙΑ.
-Όχι.
-Κι όμως.
Όχι, μόνο ο Μακ Κορντ ομολόγησε, αλλά η ΣΙΑ δεν το επιβεβαιώνει.
Αρνούνται πως τον γνωρίζουν.
Είναι φανερό ότι με τόσα χρήματα κι εξοπλισμό... δεν δούλευαν για τους εαυτούς τους.
Κάποιος τους το ανέθεσε.
Δεν μ' ενδιαφέρει η γνώμη σας... αλλά τι ξέρετε.
Γιατί ήθελαν να κάνουν υποκλοπές στους Δημοκρατικούς;
Δούλευαν για δικό τους λογαριασμό... για άλλους ή κάποιον οργανισμό;
Ή είναι παραμύθι ή τρελοί Κουβανοί.
Μπατσίνσκι, με το μαλακό στο τμήμα.
Η αστυνομία είναι εκνευρισμένη.
Ναι;
Μπατσίνσκι, Αστυνομική Διεύθυνση.
Μου έδειξαν τι βρέθηκε στο ξενοδοχείο... που έμεναν οι διαρρήκτες.
Υπάρχει κάτι που θα θέλατε να ελέγξετε.
Μια στιγμή.
Συνέχισε.
Υπάρχει μια παράξενη σημείωση στην ατζέντα που είχαν οι δυο.
-Ναι.
-Στη μια γράφει "Χ.Χ. στο Λ.Ο".
Και στην άλλη "Χάουαρντ Χαντ, Λ.
Οίκος".
Μπορείς να πάρεις απευθείας το Λευκό Οίκο;
Ναι.
-Τι αριθμό; -456-1414.
-Λευκός Οίκος.
-Τον Χάουαρντ Χαντ, παρακαλώ.
Ο κύριος Χαντ απουσιάζει.
Ίσως είναι στον κ. Κώλσον.
Θα σας συνδέσω.
Ευχαριστώ.
-Γραφείο Τσαρλς Κώλσον.
-Τον Χάουαρντ Χαντ, παρακαλώ.
-Δεν είναι εδώ τώρα.
-Ξέρετε πότε θα γυρίσει;
Όχι, δε ξέρω.
Ευχαριστώ.
-Επιχειρήσατε στην εταιρεία Μάλλεν; -Ορίστε;
Εργάζεται και στην εταιρεία Δημοσίων Σχέσεων "Μάλλεν".
Έχετε τηλέφωνο ή διεύθυνση;
Όχι, λυπάμαι.
Ευχαριστώ.
Χάρυ;
Ποιος είναι ο Τσαρλς Κώλσον;
Ποιος είναι ο Τσαρλς Κώλσον;
Κάθησε.
Χαίρομαι που έκανες σ' εμένα την ερώτηση.
Χαίρομαι που την έκανες σ' εμένα, γιατί... αν ρωτούσες τον Σάιμονς ή τον Μπράντλυ, θα έλεγαν...
"Απολύστε τον αμέσως, είναι ηλίθιος!"
Ποιος είναι ο Κώλσον;
Ο πιο ισχυρός άντρας των Η.Π.Α. είναι ο πρόεδρος Νίξον.
Τον έχεις ακουστά;
Ο Κώλσον είναι ειδικός σύμβουλος του Προέδρου.
Έχει μια επιγραφή στον τοίχο.
Γράφει:
"Όταν τραβάς τον άλλον απ' τα καρύδια...
"η καρδιά και το μυαλό του ακολουθούν."
Εταιρεία Μάλλεν.
-Τον Χάουαρντ Χαντ, παρακαλώ.
-Ένα λεπτό.
Εδώ Χάουαρντ Χαντ.
Μπομπ Γούντγουωρντ απ' την Ουάσινγκτον Ποστ
Ναι, τι είναι;
Πώς βρέθηκε το όνομα και το τηλέφωνό σας... στις ατζέντες των δύο διαρρηκτών του Γουώτεργκεητ;
Θεέ μου!
Καμία δήλωση;
Καθόσον η υπόθεση ερευνάται, δε θα κάνω δηλώσεις.
Εμπρός;
Μπομπ Γούντγουωρντ, από την Ουάσινγκτον Ποστ
Έμαθα ότι είχατε εργαστεί σε κάποιον κ. Χάουαρντ Χαντ.
Ποιος είπε κάτι τέτοιο;
Γνωρίζετε τον κ. Χαντ;
Όχι, ποιος να πει κάτι τέτοιο;
Λυπάμαι, αλλά έφευγα.
Αντίο.
Να επιβεβαιώσετε μόνο...
Γεια!
-Απ' την Ουάσινγκτον Ποστ είπατε; -Ακριβώς.
Η εταιρεία σας αναφέρθηκε στον Τύπο σχετικά με κάποιον Χάουαρντ Χαντ.
Ναι, είναι ένας απ' τους συγγραφείς μας.
Έγραφε κατασκοπευτικά μυθιστορήματα, νομίζω.
Τι είδους μυθιστορήματα; Μοντέρνα ή...
Είπατε "έγραφε"; Δε δουλεύει πια για σας;
Αυτό τον καιρό, όχι.
Πόσο καιρό έχετε να μάθετε νέα του;
Δυο χρόνια, νομίζω.
Μου λέτε κάποιους τίτλους απ' τα μυθιστορήματα που έγραψε;
ΠΩΛ ΧΕΡΕΡΑ - 305 374 1299
-Ο κ. Πωλ Χερέρα; -Παρακαλώ;
Μπομπ Γούντγουωρντ, από την Ουάσινγκτον Ποστ
Λέγομαι ο Γούντγουωρντ.
Μιλάτε αγγλικά; μισό λεπτό... περιμένετε.
Μιλάει κανείς αγγλικά; Μιλάει κανείς σας ισπανικά;
-Σενιόρ.
-Ναι.
Ευχαριστώ.
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ.
-Εμπρός; -Ο κ. Μπένετ;
-Ναι.
-Μπομπ Γούντγουωρντ... από την Ουάσινγκτον Ποστ
Λυπάμαι για την ενόχληση.
Μπορείτε να επιβεβαιώσετε μια πληροφορία... για έναν υπάλληλό σας, τον κ. Χάουαρντ Χαντ;
Τι είδους πληροφορία;
Προσωπικής φύσεως.
Ξέρουμε, για παράδειγμα, ότι εργάζεται... ή εργάστηκε ως συγγραφέας στη Μάλλεν.
Ξέρουμε ότι δουλεύει με τον κ. Τσαρλς Κώλσον στο Λευκό Οίκο.
Και στη ΣIΑ.
Και στη ΣΙΑ.
Αν κάνετε τέτοιου είδους έρευνα... τότε δε θα σας εκπλήσσει το ό,τι ο Χάουαρντ ήταν στη ΣIΑ.
Όχι, καθόλου.
Δούλευε για τη ΣΙΑ έως το '70.
Απ' το '49 έως το '70.
Πληροφοριακά... το FBI πιστεύει πως είναι αναμιγμένος στη διάρρηξη.
Τι άλλο έχετε;
Στο Λευκό Οίκο είπαν ότι... ο Χαντ δούλευε εκεί ως σύμβουλος του Κώλσον.
Ο Τσαρλς Κώλσον, ο ειδικός σύμβουλος του προέδρου.
Πήρες το Γραφείο Τύπου;
Πήγα και τους μίλησα.
Είπαν ότι ο Χαντ είχε να δουλέψει εκεί τρεις μήνες.
Κάποιος από τις Δημόσιες Σχέσεις είπε το εξής παράξενο.
"Είμαι πεπεισμένος ότι ούτε ο κ. Κώλσον...
"ούτε κανείς άλλος...
"στο Λευκό Οίκο είχε γνώση ή σχέση...
"με το θλιβερό συμβάν στην Επιτροπή Δημοκρατικών."
-Αυτό δεν περίμενες να πουν; -Σαφώς.
Τότε;
Δε ρώτησα για το Γουώτεργκεητ.
Ρώτησα ποια ήταν τα καθήκοντα του Χαντ στο Λευκό Οίκο.
Υποστήριξαν την αθωότητά του, χωρίς να τους ρωτήσω αν είναι ένοχος.
Πρόσεξε πώς θα το γράψεις.
Σύμβουλος του Λ.
Οίκου αναμιγμένος στις υποκλοπές.
Αυτό δεν είναι πια αστυνομικό δελτίο.
Χρειαζόμαστε καλό αρθρογράφο.
Δεν θέλουν.
Καλύπτουν την προεκλογική εκστρατεία.
Ο τύπος ξεπατώθηκε στη δουλειά.
Μόνο εννιά μήνες είναι στην εφημερίδα.
-Τι έχεις πάθει; -Είναι εργατικός!
Τι έγραφε; Για ποντικοκούραδα σε εστιατόρια!
-Δεν έχει πείρα.
-Έκλεισε όμως μερικά.
Ασήμαντα θέματα.
Φώναξε τον κ. Μόφιτ και βρες τον κ. Μπράντλυ.
Να τ' ακούσει ο Μπεν.
Ο Μόφιτ θα το θέλει στα πολιτικά... τώρα που το κάναμε θέμα.
Κι ο Μπερνστήν ξεπατώνεται!
Διάβασα το ηλίθιο κομμάτι του για τη διάρρηξη.
Εντάξει, έγραψε μερικές αηδίες...
Τι έχεις πάθει;
Εσύ είπες ότι θα τον απέλυες τον περασμένο μήνα.
Θέλει να δουλέψει στο κομμάτι.
Και οι δύο το θέλουν.
Ξέρει πολύ κόσμο.
Χάουαρντ, είναι πεινασμένοι!
Θυμάσαι όταν πεινούσες κι εσύ;
ΜΠΟΜΠ ΓΟΥΝΤΓΟΥΩΡΝΤ
Γεια σας.
Μου δίνετε τον Νάιτζελ...
Αμέσως.
-Πώς πάει; -Μα τι κάνεις;
-Το ρετουσάρω λίγο.
-Τι;
-Το ρετουσάρω.
-Τι έχει;
Τίποτα.
Είναι καλό.
Τότε τι κάνεις;
Βοηθάω.
Είναι λίγο αόριστο.
Μου το δίνεις;
Δε λες ό,τι εννοείς.
Ξέρω πολύ καλά τι εννοώ.
Δε φαίνεται αν ο Χαντ... δουλεύει για τον Κώλσον ή αντίστροφα.
-Μου το δίνεις; -Κάποια συμπεράσματα...
-Δώσ' το.
-Ναι, δε θέλω καυγά.
Ούτε εγώ.
Απλώς ξέρω ότι δουλεύεις εδώ μόνο εννιά μήνες.
Και;
Δουλεύω από 16 χρονών.
Τι εννοείς;
Προσπαθώ να σου πω ότι αν είχες διαβάσει το δικό μου...
-Μπορώ να το διαβάσω το δικό σου; -Ναι.
Περνούσα, κοίταξα το δικό σου, δε μου άρεσε... και το φινίρισα λίγο.
Στην 1η παράγραφο λείπει σαφήνεια... για να γίνει κατανοητή.
Το όνομα του Κώλσον το αναφέρεις μόνο στην τρίτη παράγραφο.
Το δικό μου είναι καλύτερο.
Αλλά διάβασέ το.
Αν το δικό σου είναι καλύτερο, θα το δώσουμε.
Έχω το όνομα του Κώλσον στην αρχή.
Είναι σύμβουλος στο Λευκό Οίκο και δεν το ξέρει κανείς.
Έχεις δίκιο.
Το δικό σου είναι καλύτερο.
Κάν' το σωστά.
Να οι σημειώσεις μου.
Ανάφερε τα γεγονότα.
Δε με πειράζει αυτό που έκανες, αλλά ο τρόπος σου.
Γούντγουωρντ!
Μπερνστήν!
Είστε κι οι δύο στο άρθρο.
Μην τα σκατώσετε.
Στούμπεν, πώς λέγανε τη φιλενάδα σου...
-που δούλευε στου Κώλσον; -Σάρον Λάιλ.
-Γιατί με κοιτάς έτσι; -Έχεις σεξ απήλ.
Πολύ σεξ απήλ!
Η φίλη μου μού είπε να σε προσέχω.
-Ποια; -Δε λέω ονόματα.
Ο Στούμπεν είπε ότι δούλεψες για τον Κώλσον.
Τρελός είναι.
Ποτέ δε δούλεψα για τον Κώλσον.
Έτσι είπε.
Δούλεψα για έναν βοηθό.
Ο Κώλσον ήταν όλο μυστικά.
Και να δούλευα γι' αυτόν, δε θα 'ξερα τίποτα.
Γνώριζες το Χάουαρντ Χαντ; Δε δούλευε στο γραφείο;
Τον γνώριζα.
-Καλός; -Ήταν καλός άνθρωπος.
Μυστικοπαθής, αλλά καθώς πρέπει.
Ξέρεις τι έκανε;
Ο Λευκός Οίκος είπε ότι έκανε κάποιες έρευνες.
Τι λες εσύ;
-Έκανε έρευνες.
-Πάνω σε τι;
-Διάφορα.
-Όπως;
Με προειδοποίησε.
Δε θα βγάλω σημειωματάριο.
Απλώς σε ρωτάω.
Είχε ακουστεί πως ερευνούσε για τον Κέννεντυ.
Γιατί;
Στο Λευκό Οίκο είχαν πάθει αμόκ με τον Τέντυ Κέννεντυ.
Θυμάμαι ένα βιβλίο για τον Τσαπακουίντικ στο γραφείο του.
Συνεχώς έπαιρνε βιβλία απ' τη βιβλιοθήκη του Λ.
Οίκου... κι από τη βιβλιοθήκη του Κογκρέσου.
Βιβλιοθήκη Λευκού Οίκου.
Καρλ Μπερνστήν, από την Ουάσινγκτον Ποστ
Μήπως θυμάστε... τι βιβλία έπαιρνε ο Χάουαρντ Χαντ για το γερουσιαστή Κέννεντυ;
-Χάουαρντ Χαντ; -Μάλιστα.
Νομίζω ότι θυμάμαι.
Έπαιρνε πολλά βιβλία.
-Θα περιμένετε λίγο να δω; -Βεβαίως.
Σας ευχαριστώ.
-Κ.
Μπερνστήν; -Ναι;
